Teil 1: Spaziergang
----

Langsam ging Bert in die dämmrige Sackgasse. Je weiter er vordrang, desto leiser wurden die Geräusche der Hauptstraße. Zwischen Müllcontainern lagen braune, feuchte Pappkartons herum. Er stieß sie vorsichtig mit der Fußspitze aus dem Weg. Es schepperte leise von irgendwo. Ein undefinierbarer Haufen, ganz hinten in der Ecke, hatte seine Aufmerksamkeit erregt. Er war schon eine ganze Weile nicht mehr in diesem Bereich seines Reviers gewesen. Wie lange das Ding wohl schon hier war?
Er zog die schmutzige Plane von dem Bündel und nickte befriedigt. Er hatte wieder einen NOP gefunden.

Er war offensichtlich männlich und saß völlig regungslos mit offenen Augen auf dem Boden. Seine Arme umspannten die Schienbeine und er schien überhaupt nichts wahrzunehmen. Kein Muskel rührte sich unter seiner grauen Haut. Bert wedelte mit der Hand vor seinem Gesicht herum. Keine Regung. Seufzend holte er den Zapper aus der Tasche. Ein Blick hinter das Ohr, Tätowierung scannen. Joe Stepheimer hieß er.

‚Ungewöhnlicher Name‘, dachte Bert. Auch das Gesicht war definitiv keine Standardvisage. Kühn geschwungene Augenbrauen und eine interessante Lippenlinie verliehen ihm einen beinahe spöttischen Ausdruck.

Ort und Zeit dokumentieren, zwei Schritte zurücktreten, Sicherungsriegel entfernen und den Knopf drücken. „Zapp!“. Der Mann löste sich rückstandsfrei in Luft auf. Die Plane fiel auf die leere Stelle, an der er gerade noch gesessen hatte.

‚Eigentlich erschreckend unspektakulär so eine Löschung‘, dachte Bert einmal wieder. Er war leicht angespannt vor dem Zappen gewesen, denn in seinen Träumen passierte es häufig, dass die Menschen kurz vor dem Löschen zum Leben erwachten und im direkt in die Augen sahen. Doch es war dann jedes Mal zu spät, um die Aktion abzubrechen. In der Realität war das natürlich noch nie vorgekommen.

Er atmete tief durch, steckte den Zapper ein, drehte sich um und verließ die Gasse. Das beklemmende Gefühl verließ ihn augenbliclich, als er diesem Ort den Rücken kehrte.
Langsam schlenderte er die Hauptstraße hinunter. Eigentlich war ja nichts dabei. Die Betreiber der NOPs hätten einfach nur dranbleiben müssen. Sein Job war es, für Ordnung zu sorgen, bevor die beliebten Straßen und Plätze von den leblosen Hüllen verstopft wurden. Niemand mochte NOPs.

Auf der Hauptstraße war um diese Zeit mehr los. Die bunten Gestalten, die sich nach Feierabend noch einen kurzen Abstecher zur Entspannung gönnten, umspülten ihn wie Wasser einen langsam dahintreibenden Baumstamm. Er genoss ihren Anblick, die Kreativität in der Gestaltung ihrer Körper, ihre interessierten oder ehrfürchtigen Blicke, wenn sie sein Abzeichen wahrnahmen. Er schmunzelte.
Einige Schritte weiter hörte er eine Stimme seinen Namen rufen.

„Mr. Wolf!“

Er drehte sich um. Winkend kam ein etwa 35jähriger Mann mit einem Iro in Pink auf ihn zugelaufen.

„Hallo, Mr. Wolf!“

„Hallo, Jens1338. Alles wieder in Ordnung bei Dir?“

„Klar, Mr. Wolf. Alles in Ordnung. Die Dekontamination hat nicht lange gedauert. Wir hatten zum Glück ein Backup und mein Sohn hat mir versprochen, dass er in Zukunft vorsichtiger im Netz sein wird.“

„Na das ist ja dann wohl nochmal gutgegangen.“

„Ja, ich bin auch froh“, Jens1338 blinzelte irritiert, schluckte, dann setzte er wieder an.
„Mr. Wolf, wissen sie eigentlich, wie sie können auf einfache Weise Penis verlängert für zehn Zentimeter? Ich habe Tipp sehr sicher gleich.“

Bert verdreht die Augen während seine Hand automatisch zum Zapper griff.

‚Ach Jens, nicht schon wieder‘, dachte er.

Er legte Jens1338 den linken Arm um die Schulter, während dieser in holpriger Grammatik weiter über Penisverlängerungen plauderte. Mit der Rechten wählte er seine Kennung, legte ihm sanft die Mündung unters Kinn und drückte ab. Jens1338 erstarrte zur Salzsäule. Bert trat zurück während sich ein blinkender Zylinder um den starren Körper aufbaute. Er öffnete ein Chatfenster auf der Oberfläche und diktierte:
"Hallo Jens1338, es hat nicht ganz funktioniert. Check bitte den  Cache auf Schadsoftware. Wahrscheinlich war dein Backup auch schon infiziert. Gruß Mr. Wolf."

Dann isolierte er den gesamten Code vom Netz und deaktivierte Jens1338s Netzzugang bis auf Weiteres. Der Zylinder verschwand im Boden zusammen mit der Gestalt von Jens1338.

Kopfschüttelnd wollte Bert gerade seinen Weg fortsetzen als sein Blick zufällig auf die Uhr fiel. Sein Schichtende war schon vor einer Minute erreicht.

‚Schade‘, dachte er. Dann linkte er sich aus.