Teil 2: Aufstehen
----

"Hallo, Herr Winkelmann. Zeit zum Mittagessen", trällerte die Stimme von Schwester Kathrin durch das Zimmer. Sie zog die Vorhänge auf. Er nannte sie immer "Schwester" obwohl ihre korrekte Berufsbezeichnung "Pflegeassistentin" gewesen wäre. Sie hatte sich nur einmal beschwert, aber vor die Wahl zwischen "Schwester" und "Wärterin" gestellt, hatten sie sich auf Ersteres geeinigt. Seufzend nahm er das Interface ab. Es war nun merklich heller im Zimmer doch für ihn machte das kaum einen Unterschied. Er hatte in den letzten zehn Jahren seine Sehfähigkeit fast vollständig eingebüßt. Jedesmal, wenn er aus dem Space zurückkehrte, wurde er wieder schmerzlich an die unzuverlässig gewordene biologische Hülle erinnert, die hier im Heim ihr Dasein fristete. Die Blindheit war nur ein Detail. Schwerkraft, Stoffwechsel, Sprechen. Aber zum Glück gab es ja Schwester Kathrin, die das alles erträglicher machte.

"Hallo, Schwester Kathrin."

Die ersten Worte kamen krächzend. Er räusperte sich.

"Warten Sie, ich helfe Ihnen auf."

Ihre Stimme war jetzt nahe bei seinem Kopf. Während er mit ihrer Hilfe aufstand plapperten sie sich durch ihr gemeinsames Ritual.

"Wenn ich es nicht besser wüsste, dann würde ich sagen, sie sind lieber im Space als hier bei mir, Herr Winkelmann."

"Kathrin, sie sollten mich mal im Space besuchen. Ich bin ein wirklich guter Tänzer."

"Herr Winkelmann, ich würde hier im Heim jederzeit mit ihnen tanzen."

"Danke, ich stehe nicht so auf Sitztanz."

"Sie könnten, wenn sie nur wollten."

"Richtig, denn ich habe ein Alter erreicht in dem man alles kann aber ..."

"... nichts muss", beendete sie den Satz für ihn und sie beide kicherten.

Für Bert Winkelmann war das wie der POST, der Power-On-Self-Test den die alten Computer nach dem Einschalten des Stroms durchführten. Jetzt war er wieder in der Realität angekommen. Mit Schwester Kathrin an seiner Seite wackelte er Richtung Speisesaal. Er fühlte sogar so etwas wie Hunger.