Teil4: Lina auf Achse
----

Lina nahm ihre Lieblingspuppe in den Arm und rückte die kleine Handtasche zurecht. Dann sah sie sich im Spiegel an und drehte sich um die eigene Achse, so wie Mama das immer machte. Ihr Röckchen wippte so schön. Zufrieden blickte sie sich um.

"Tschüss Kinder, ich gehe jetzt Opa besuchen", verabschiedete sie sich von ihren Kuscheltieren, die kreuz und quer verteilt im Zimmer lagen.

"Tschüss Lina", antworteten die intelligenteren des guten Dutzends pädagogisch mehr oder weniger wertvoller elektronischer Spielgefährten.

"Ich habe dich nicht verstanden", sagte eines, dessen Spracherkennung schon ein wenig veraltet war. Aber da war Lina schon gegangen.

Draußen vor dem Haus ging sie zielsicher auf die graue Limousine in der Einfahrt zu. Die Tür öffnete sich, als sie die Hand auf den Griff legte. Sie stieg ein und schnallte zuerst ihre Puppe und dann sich selbst an. Dann wandte sie sich an das Auto.

"Ich möchte zu Opa, liebes Auto."

"Hallo Lina. Ich sehe, Du bist bereits angeschnallt. Wir werden in etwa sieben Minuten bei deinem Großvater ankommen. Achtung, ich fahre jetzt los."

Der Wagen setzte sich in Bewegung, rollte aus der Einfahrt und fädelte sich geschmeidig in den fließenden Verkehr ein. Ein paar Sekunden später erschien Mamas Bild auf dem Bildschirm vor Linas Sitz. Das Auto und die intelligenteren der Spielzeuge hatten offenbar gepetzt.

"Lina, wo willst Du denn hin?" Mama schaute ein wenig irritiert.

"Ich gehe Opa besuchen", trällerte Lina.

"Ach so, dann grüß' ihn bitte schön von mir, ja Liebes?"

"Mach' ich, Mama!" Der Bildschirm erlosch. Der Wagen fuhr noch einige Minuten im gleichförmig dahinfließenden Verkehr weiter, und stoppte dann direkt an der Adresse, die mit den Kontaktdaten von Linas Großvater verknüpft waren. Lina bedankte sich artig beim Auto, stieg aus und betrat das Gebäude zusammen mit ihrer Puppe durch die automatischen Türen. Die Kameras hatten sie bereits als bekannten Besucher identifiziert, Lina benötigte jedoch keinerlei weitere Hilfe. Sie kannte den Weg zum Zimmer ihres Großvaters auswendig.