Kapitel 1

Langsam ging Bert in die dämmrige Sackgasse. Je weiter er vordrang, desto leiser wurden die Geräusche der Hauptstraße. Zwischen Müllcontainern lagen braune, feuchte Pappkartons herum. Er stieß sie vorsichtig mit der Fußspitze aus dem Weg. Es schepperte leise von irgendwo. Ein undefinierbarer Haufen, ganz hinten in der Ecke, hatte seine Aufmerksamkeit erregt. Er war schon eine ganze Weile nicht mehr in diesem Bereich seines Reviers gewesen. Wie lange das Ding wohl schon hier war?
Er zog die schmutzige Plane von dem Bündel und nickte befriedigt. Er hatte wieder einen NOP gefunden.
Der Mann saß völlig regungslos mit offenen Augen auf dem Boden. Seine Arme umspannten die Schienbeine und er schien überhaupt nichts wahrzunehmen. Kein Muskel rührte sich unter seiner grauen Haut. Bert wedelte mit der Hand vor seinem Gesicht herum. Keine Regung. Seufzend holte er den Zapper aus der Tasche. Ein Blick hinter das Ohr, Tätowierung scannen. Joe Stepheimer hieß er.
‚Ungewöhnlicher Name‘, dachte Bert. Auch das Gesicht wsr definitiv keine Standardvisage. Kühn geschwungene Augenbrauen und eine interessante Lippenlinie verliehen ihm einen beinahe spöttischen Ausdruck.
Ort und Zeit dokumentieren, zwei Schritte zurücktreten, Sicherungsriegel entfernen und den Knopf drücken. „Zapp!“. Der Mann löste sich rückstandsfrei in Luft auf. Die Plane fiel auf die leere Stelle, an der er gerade noch gesessen hatte.
‚Eigentlich erschreckend unspektakulär so eine Löschung‘, dachte Bert einmal wieder. Er war leicht angespannt vor dem Zappen gewesen, denn in seinen Träumen passierte es häufig, dass die Menschen kurz vor dem Löschen zum Leben erwachten und im direkt in die Augen sahen. Doch es war dann jedes Mal zu spät, um die Aktion abzubrechen. In der Realität war das natürlich noch nie vorgekommen. 
Er atmete tief durch, steckte den Zapper ein, drehte sich um und verließ die Gasse. Das beklemmende Gefühl verließ ihn augenbliclich, als er diesem Ort den Rücken kehrte.
Langsam schlenderte er die Hauptstraße hinunter. Eigentlich war ja nichts dabei. Die Betreiber der NOPs hätten einfach nur dranbleiben müssen. Sein Job war es, für Ordnung zu sorgen, bevor die beliebten Straßen und Plätze von den leblosen Hüllen verstopft wurden. Niemand mochte NOPs.
Auf der Hauptstraße war um diese Zeit mehr los. Die bunten Gestalten, die sich nach Feierabend noch einen kurzen Abstecher zur Entspannung gönnten, umspülten ihn wie Wasser einen langsam dahintreibenden Baumstamm. Er genoss ihren Anblick, die Kreativität in der Gestaltung ihrer Körper, ihre interessierten oder ehrfürchtigen Blicke, wenn sie sein Abzeichen wahrnahmen. Er schmunzelte.
Einige Schritte weiter hörte er eine Stimme seinen Namen rufen.
„Mr. Wolf!“
Er drehte sich um. Winkend kam ein etwa 35jähriger Mann mit einem Iro in Pink auf ihn zugelaufen.
„Hallo, Mr. Wolf!“
„Hallo, Jens1338. Alles wieder in Ordnung bei Dir?“
„Klar, Mr. Wolf. Alles in Ordnung. Die Dekontamination hat nicht lange gedauert. Wir hatten zum Glück ein Backup und mein Sohn hat mir versprochen, dass er in Zukunft vorsichtiger im Netz sein wird.“
„Na das ist ja dann wohl nochmal gutgegangen.“
„Ja, ich bin auch froh“, Jens1338 blinzelte irritiert, schluckte, dann setzte er wieder an.
„Mr. Wolf, wissen sie eigentlich, wie sie können auf einfache Weise Penis verlängert für zehn Zentimeter? Ich habe Tipp sehr sicher gleich.“
Bert verdreht die Augen während seine Hand automatisch zum Zapper griff.
‚Ach Jens, nicht schon wieder‘, dachte er. 
Er legte Jens1338 den linken Arm um die Schulter, während dieser in holpriger Grammatik weiter über Penisverlängerungen plauderte. Mit der Rechten wählte er seine Kennung, legte ihm sanft die Mündung unters Kinn und drückte ab. Jens1338 erstarrte zur Salzsäule. Bert trat zurück während sich ein blinkender Zylinder um den starren Körper aufbaute. Er öffnete ein Chatfenster auf der Oberfläche und diktierte:
"Hallo Jens1338, es hat nicht ganz funktioniert. Check bitte den  Cache auf Schadsoftware. Wahrscheinlich war dein Backup auch schon infiziert. Gruß Mr. Wolf."
Dann isolierte er den gesamten Code vom Netz und deaktivierte Jens1338s Netzzugang bis auf Weiteres. Der Zylinder verschwand im Boden zusammen mit der Gestalt von Jens1338.
Kopfschüttelnd wollte Bert gerade seinen Weg fortsetzen als sein Blick zufällig auf die Uhr fiel. Sein Schichtende war schon vor einer Minute erreicht.
‚Schade‘, dachte er. Dann linkte er sich aus.

-----

"Hallo, Herr Winkelmann. Zeit zum Mittagessen", trällerte die Stimme von Schwester Kathrin durch das Zimmer. Sie zog die Vorhänge auf. Er nannte sie immer "Schwester" obwohl ihre korrekte Berufsbezeichnung "Pflegeassistentin" gewesen wäre. Sie hatte sich nur einmal beschwert, aber vor die Wahl zwischen "Schwester" und "Wärterin" gestellt, hatten sie sich auf Ersteres geeinigt. Seufzend nahm er das Interface ab. Es war nun merklich heller im Zimmer doch für ihn machte das kaum einen Unterschied. Er hatte in den letzten zehn Jahren seine Sehfähigkeit fast vollständig eingebüßt. Jedesmal, wenn er aus dem Space zurückkehrte, wurde er wieder schmerzlich an die unzuverlässig gewordene biologische Hülle erinnert, die hier im Heim ihr Dasein fristete. Die Blindheit war nur ein Detail. Schwerkraft, Stoffwechsel, Sprechen. Aber zum Glück gab es ja Schwester Kathrin, die das alles erträglicher machte.
"Hallo, Schwester Kathrin."
Die ersten Worte kamen krächzend. Er räusperte sich.
"Warten Sie, ich helfe Ihnen auf."
Ihre Stimme war jetzt nahe bei seinem Kopf. Während er mit ihrer Hilfe aufstand plapperten sie sich durch ihr gemeinsames Ritual.
"Wenn ich es nicht besser wüsste, dann würde ich sagen, sie sind lieber im Space als hier bei mir, Herr Winkelmann."
"Kathrin, sie sollten mich mal im Space besuchen. Ich bin ein wirklich guter Tänzer."
"Herr Winkelmann, ich würde hier im Heim jederzeit mit ihnen tanzen."
"Danke, ich stehe nicht so auf Sitztanz."
"Sie könnten, wenn sie nur wollten."
"Richtig, denn ich habe ein Alter erreicht in dem man alles kann aber ..."
"... nichts muss", beendete sie den Satz für ihn und sie beide kicherten.
Für Bert Winkelmann war das wie der POST, der Power-On-Self-Test den die alten Computer nach dem Einschalten des Stroms durchführten. Jetzt war er wieder in der Realität angekommen. Mit Schwester Kathrin an seiner Seite wackelte er Richtung Speisesaal. Er fühlte sogar so etwas wie Hunger.

-----

"A4FF 2279."
Im Inneren eines schmucklosen grauen Würfels, irgendwo im Space, eröffnete ein Standardavatar mit dem Namen pub765844332 das Gespräch. Mit ihm im Raum waren zwölf weitere Gestalten, alle mit öffentlichen Generatoren erzeugt, sodass ihr Aussehen keinerlei Rückschlüsse auf ihre Inhaber erlaubte. Nachdem alle ihre Key-IDs gesendet hatten, ermöglichte in den Avataren laufende Kryptosoftware die weitere Diskussion im Klartext. Pub765844332 übernahm die Leitung. Für einen Außenstehenden war das Gespräch nun nicht weiter zu verfolgen, und das sollte sie auch nicht. Aus den Wänden des Raums waren sämtliche Öffnungen gelöscht und damit die Möglichkeit eines ungewollten Beobachters weitgehend ausgeschlossen worden.
"Wir haben ein Problem", sagte 332 und bewegte sich in die Mitte der Gruppe.
"Die Wallet ist weg. Ich meine nicht eine von den kleinen, die für die verschiedenen Abteilungen genutzt werden. Ich meine die von der 'Pensionskasse'."
"Scheiße!", entfuhr es einer anderen Figur mit dem Namen pub625347585, "Wie konnte das passieren?"
"Milo wollte heute morgen turnusmäßig den Standort wechseln und konnte sich nicht mehr einlinken. Der Account ist gelöscht."
"Aber es gibt doch bestimmt ein Backup?", fragte 585.
"Gibt es nicht. Der Sinn dieser Wallet ist, dass es nur einen Schlüssel an einem Ort gibt. Nur ich weiß, wie der Schlüssel zu lesen ist, und nur ihr kennt den Aufbewahrungsort. Das ist unsere gegenseitige Versicherung."
"Und jetzt ist der Schlüssel weg und niemand weiß, wo er ist?"
"Ich glaube das nicht. Ich glaube, jemand anders hat ihn", 332s Stimme wurde hart, "Ich weiß nicht, wer, aber wir müssen diesen Typen finden, den Schlüssel zurückholen und ein Exempel statuieren."
"Wie sollen wir das anfangen?", fragte DandG3387657 in Form eines gut gekleideten Promotion-Avatars eines bekannten Modelabels.
"Milo wird die Monitoring-Logs des Space prüfen, um herauszufinden, wann der Account gelöscht wurde. Danach wissen wir auch, wer das getan hat. So arbeiten wir uns durch die Ereigniskette bis wir den Schlüssel zurück haben."
332 klang jetzt sehr zuversichtlich.
"Aber die Logs sind doch Space-Eigentum und geheim, oder?", wollte 585 wissen.
"Das ist alles eine Frage des Preises."
"Wie viel war, äh ist eigentlich in der Kasse?", fragte 657.
"Es geht um knapp drei Milliarden Dollar nach letztem Stand. Ich denke, das sollte euch zusätzlich motivieren."
Scharfes Luftholen, Raunen.
"Okay, wir machen hier jetzt Schluss. Entsorgt die Accounts. Wir treffen uns nach Plan wie gehabt."
In einer Seitenwand erschien eine rechteckige Öffnung. Einer nach dem anderen verließ den Raum und begab sich an einen zufälligen Ort innerhalb des Space, um dort auszulinken.

-----

Lina nahm ihre Lieblingspuppe in den Arm und rückte die kleine Handtasche zurecht. Dann sah sie sich im Spiegel an und drehte sich um die eigene Achse, so wie Mama das immer machte. Zufrieden blickte sie sich um.
"Tschüss Kinder, ich gehe jetzt Opa besuchen", verabschiedete sie sich von ihren Kuscheltieren, die kreuz und quer verteilt im Zimmer lagen.
"Tschüss Lina", antworteten die intelligenteren des guten Dutzends pädagogisch mehr oder weniger wertvoller elektronischer Spielgefährten.
"Ich habe dich nicht verstanden", sagte eines, dessen Spracherkennung schon ein wenig veraltet war. Aber da war Lina schon gegangen.
Draußen vor dem Haus ging sie zielsicher auf die graue Limousine in der Einfahrt zu. Die Tür öffnete sich, als sie die Hand auf den Griff legte. Sie stieg ein und schnallte zuerst ihre Puppe und dann sich selbst an. Dann wandte sie sich an das Auto.
"Ich möchte zu Opa, liebes Auto."
"Hallo Lina. Ich sehe, Du bist bereits angeschnallt. Wir werden in etwa sieben Minuten bei deinem Großvater ankommen. Achtung, ich fahre jetzt los."
Der Wagen setzte sich in Bewegung, rollte aus der Einfahrt und fädelte sich geschmeidig in den fließenden Verkehr ein. Ein paar Sekunden später erschien Mamas Bild auf dem Bildschirm vor Linas Sitz.
"Lina, wo willst Du denn hin?"
Mama schaute ein wenig irritiert.
"Ich gehe Opa besuchen", trällerte Lina.
"Ach so, dann grüß' ihn bitte schön von mir, ja Liebes?"
"Mach' ich, Mama!"
Der Bildschirm erlosch. Der Wagen fuhr noch einige Minuten weiter, und stoppte dann direkt an der Adresse, die mit den Kontaktdaten von Linas Großvater verknüpft waren. Lina bedankte sich beim Auto, stieg aus und betrat das Gebäude zusammen mit ihrer Puppe durch die automatischen Türen.

-----
