Caesar spürte durch das Deck unter seinen bloßen Fußsohlen, wie das Schiff kämpfte, wie es litt. Er bewegte sich fast automatisch in Richtung Brücke, glich die Zuckungen, die durch den gigantischen Rumpf liefen, spielerisch aus. Er hatte fast sein ganzes bisheriges Leben auf Luftschiffen verbracht. Jede ihrer Bewegungen war ihm vertraut, auch die des Todeskampfes. Durch den langen Laufgang, der jetzt leicht abschüssig erschien, trieben ihm  ein paar melonengroße mattschwarze Ballons entgege. Sie dotzten träge an die Decke des Ganges, wie ein kleines Rudel Lebewesen, die einem unbekannten Ziel zustrebten. Vakuumpellets, sozusagen das Blut des Schiffs. Vielleicht würden sie einen Ausgang aus der Hülle finden, durch die Luft bis an den Rand der Atmosphäre aufsteigen und einen Blick auf den Weltraum erhaschen, bevor die Strahlung ihre Außenhaut zersetzte und sie sich auflösten.
Er bog zur Brücke ab. Außer ihm waren alle anderen Besatzungsmitglieder tot oder mit Fallschirmen abgesprungen. Er wollte sicher gehen, dass niemand zurückblieb, hatte eine letzte Runde durch die noch zugänglichen Teile der Decks gemacht, und war jetzt alleine an Bord des waidwunden Schiffs. Er war der Kapitän, wenn auch nur noch für kurze Zeit. Kurz, fast beiläufig lag sein Blick auf den in glänzend poliertes Messing gefassten Instrumenten der Brücke, aber er brauchte sie nicht abzulesen, seine Füße sagten ihm genau, wie es um die “Virginia” bestellt war. Schlagseite achtern Backbord, dort wo die erste Boden-Luft-Rakete eingeschlagen war. Als er die Explosion gehört hatte, so nah und so laut und die Erschütterung spürte, die durch das Schiff ging, war ihm sofort klar, dass hier kein gewöhnlicher Überfall statt fand. Es ging darum, die “Virginia” zu vernichten. Er öffnete das Backbordluk der Brücke und trat auf den schmalen Navigationssteg hinaus. Die Motoren waren abgestellt und jetzt, wo sie fast keine Fahrt mehr machten, wehte hier draußen nur eine leichte Brise. Er ging bis zum Ende der Konstruktion, um einen Blick auf das Heck zu werfen. Aus einem gewaltigen schwarzen Riss in der Außenhaut quollen immer noch Vakuumpellets aus der getroffenen Zelle und zeichneten sich als eine lange Spur von kleinen schwarzen Kreisen vor dem in der Abenddämmerung dunkelroten Himmel ab. Es war nicht die einzige  Wunde, aber die größte und sie hatte die unselige Kettenreaktion gestartet, die schließlich zum Untergang des Schiffes führen würde.
‘Wenn man bei Beerdigungen Ballons aufsteigen ließe, sähe das wohl genau so aus’, dachte er bei sich. Er lächelte, denn der Gedanke an eine Trauerfeier für sein Schiff gefiel ihm. Er senkte den Blick. Tief unten lag eine hügelige Landschaft in leichtem Abenddunst. Vereinzelte Lichtnester zeugten von Siedlungen. Die tief stehende Sonne tauchte die Westflanken der Erhebungen in goldenen Schimmer, die Bäume warfen lange Schatten auf die Wiesen. Aus dieser Höhe konnte man nicht allzu viele Einzelheiten ausmachen, schon gar nicht die getarnten Abschussrampen, die gerade noch den Tod gen Himmel gespien hatten. Er sah die weißen Sprenkel der Fallschirme, die sich in einer Kette hinter dem Luftschiff zu Boden senkten und fragte sich, welchem Schicksal sich seine Mannschaft wohl stellen werden müsste. Er kannte eigentlich keinen von ihnen richtig gut. Ein zusammengewürfelter Haufen, disziplinlos, Verlierer. Das letzte Glied in einer sein ganzes Leben lang andauernden Kette von Fehlentscheidungen und Verlusten, die ihn und sein Schiff, vielmehr das Schiff seiner Väter immer tiefer hatten sinken lassen bis heute. Heute war es zu Ende.

Plot: Verliert Schiff seiner Familie aber rettet sich mit Steuergerät und Netz von Vakuumpellets, muss sich durch die ganze Luftschiffindustrie hocharbeiten, entwickelt die Technologie weiter, gegen den Widerstand der anderen, findet sein Glück als Kapitän eines Handelsschiffs.

Kultur: Luftschiffe, weil wenig Metall, kaum Ozeane und dadurch ruhige Luft. Karbonflechterinnen. Handwerk statt Maschinen.
Konflikt:

Technik: Nanoelektronik, Roboter, Vakuumpellets = doppelwandige “Bucky-Balls”, die Nanopumpen in der Wand haben. Ein Vakuumpellet mit 60 cm Durchmesser kann 140g tragen. Füllung der Zellen mit unterschiedlich großen Pellets, aber nur die Großen haben steuerbare Pumpen. Hindenburg könnte 242t mit 190.000m^3 tragen, mit Helium 208t mit Wasserstoff 225t. Vakuumpumpen schaffen 1g/m^3.
Luftschiffe brauchen keine Ballonets, weil sich die Vakuumpellets nicht ausdehnen.
Vakuumpellets haben verschiedene Größen um die dichte Kugelpackung zu ermöglichen.

Waffe: zusammengepresster Nanofolienballon “saugt” Luft in sich hinein. In einen Raum geworfen wird er sich ausdehnen und alles ausfüllen. Menschen werden an die Außenwände gepresst. Luft wird knapp.

Antrieb: lautloser Antrieb durch lange Schläuche an den Seiten des Luftschiffs. Saugen Luft durch die Wände ein. Durch Ventile an den Enden entsteht ein Düsenantrieb. Vorwärts, rückwärts (schnell, hoch runter (langsam). Auf der Stelle drehen (schnell). Rollen als unerwarteter Trick.

Kampftaktik: Luftschiff über das andere bringen. Sachen draufwerfen. Breitseiten feuern. Quer rammen. Netze in Propeller schießen.