Fernfahrer
==========

LKWs werden nur noch in Zügen von AIs gesteuert. Diese sind immer online und bei einer Ausnahmesituation werden Menschen eingeschaltet bevor der Lastwagen sich stilllegt. Es gibt “Fernfahrer”, die den ganzen Tag nur von einer Ausnahme in die andere springen. Sie sind nach Ländern organisiert, weil es zu verwirrend war, wenn man in ganz Europa mit leicht unterschiedlichen Regeln, Mentalitäten und Verkehrszeichen herumspringt. Manche können das gut aushalten, andere brennen aus. Eine kriminelle Truppe nutzt dieses System für Raubzüge aus. Sie bringen den LKW in eine Ausnahmesituation, fangen die Kommunikation ab und übernehmen mit eigenen Fernfahrern, die direkt neben dem Zug herfahren.
LKWs zeigen AI-Betrieb und Fernfahren mit LED-Beleuchtung an.
Ein Wagen bringt das Führungsfahrzeug in eine Ausnahmesituation, das andere fängt die Kommunikation ab und kontrolliert den Zug. Die Fernfahrer bemerken davon fast nichts. Andere Autofahrer sind nur selten selber am Steuer. Angriffe erfolgen nachts, weil dann weniger optische Referenzen vorhanden sind und die AI leichter getäuscht werden kann.
Anfang mit Yorick in Ausnahmesituation. Kann Unfall nur knapp verhindern.

Ausnahmesituation herstellen: Wagen fährt vor die KI und spannt ein Netz mit LEDs über dem Dach auf. Darauf werden dann Muster gezeigt, die die KI verwirren bis sie aufgibt.
LKW fährt vor die KI. Türen gehen auf und zeigen eine Bühne auf der ein Mensch einen Kinderwagen schiebt. KI ist verwirrt.