Remote Worker
-------------

Menschen aus der dritten Welt haben schnelle Internetverbindung und arbeiten daher als Exception Handler in Haushaltsrobotern in der ersten Welt. Service-Firma hält das geheim, weil sie so tut, als ob sie überragende KI-Algorithmen hätte. Dabei werden die kritischen Situationen durch Menschen ferngesteuert. 
Keine direkte Sprachausgabe, nur Auswahl von Phrasen, die durch das KI-System vorbereitet sind. 
Perms: Sind ständig in einem Roboter anwesend. Einträglich 
Springer: Springen die ganze Arbeitszeit zwischen einem Satz von Robotern hin und her. Unterhaltsam aber stressig. 

Plot: A bekommt neue Arbeit, weil er gut Englisch sprechen kann.  Verbringt den Tag virtuell in der ersten Welt und erlebt den Kontrast mit seiner Welt. B lebt in einem Haushalt mit Serviceroboter. Leidet unter ihrem Partner C. Redet mit dem Roboter ohne zu wissen, dass A zuhört, aber nicht sprechen kann. A nimmt Kontakt zu B auf (über anderes Medium schwierig, weil Feed zensiert wird). B erzeugt kritische Situationen, damit A anwesend sein muss. Schließlich nutzt B A um C zu töten. Roboter wird vernichtet. Am Ende wird A Perm bei B. 