Urlaub in Albufeira

2.8.2016 - Entspannt abheben
So stressfrei sind wir - glaube ich - noch nie in den Urlaub gekommen. Aufstehen um 6:30, Abfahrt um 7:30, die Schwiegermutter hatte das Haus bereits am Vortag 'übernommen', Ankunft am Flughafen rund zwei Stunden vor Abflug, kein Wartelistenkrimi, weil Vollzahlertickets, was wollten wir mehr? Selbst die besten Kinder von allen konnten sich einigermaßen vertragen. Die drei Stunden im Flieger vergingen auch wie im Fluge. Alle waren nett zu uns. Den vorbestellten Mietwagen konnte wir ohne Probleme übernehmen. Der Vermieter hatte in das Schadensprotokoll bereits "Kratzer rundherum" eingetragen und bat uns, nur bei größeren Schäden nochmal zurück zu kommen. Die Fahrt nach Albufeira, von diversen Bekannten und Verwandten als dreistündiger Höllentrip beschrieben, meisterten wir in knapp 1,5 Stunden über die Landstraße. Draußen hatte es knapp 30 Grad bei wolkenlosem blauen Himmel. In Albufeira angekommen fanden wir unser Haus ohne Navi auf Anhieb, auch weil ich die Gegend bereits mit Google Streetview erkundet hatte. Signora Rosa, eine liebenswerte Großmutter, ließ sich von Oskar zur Begrüßung küssen und zeigte uns das ganze Haus, wobei sie alles auf portugiesisch erklärte. Doch so kompliziert war das Haus gar nicht und wir konnten schnell alles ausladen. Das Haus war klasse. Genau wie bei Airbnb beschrieben, nur viel kleiner als es auf den Fotos aussah. Aber das kennt man ja. Dann fuhren die besten Eltern zum Einkaufen zum Aldi. Man merkte, dass wir Hunger hatten aber es fand sich auch ein Paket spanischer Kekse unter den profaneren Dingen. Danach wurden die Koffer ausgepackt. Das erledigte die beste Ehefrau und ich versuchte derweil einen Parkplatz zu finden. Der Fußmarsch zurück zum Haus hatte mich so hungrig gemacht, dass ich die nächsten 90 Minuten damit verbrachte, die Familie mit Pizza aus dem Gasofen zu versorgen. Endlich waren alle gesättigt und wir konnten zum Strand aufbrechen. Es gab dort kaum ein Plätzchen für uns, und außerdem mussten wir aufpassen, dass wir den Sonnenschirm nicht in der sonnenschirmfreien Zone aufstellten. In dieser lagen nämlich die total kranken Hautkrebskandidaten ohne Schatten in der sengenden Sonne. Wir stellten unser Schirmchen auf und gingen dann erstmal in den Atlantik zur Abkühlung. Und was war das eine Wohltat nach der Hitze. Später trat die beste Tochter natürlich in etwas Scharfes unter Wasser und schlitzte sich ein wenig den Fuß auf. Gemessen an der Wunde wirkte ihr Leiden etwas übertrieben und mir kamen Vergleiche mit italienischen Fußballspielern in den Kopf. 
Ich zeigte mich über die neue Bikinimode zunächst erstaunt und dann erfreut. Die Unterteile waren jetzt bei einer Mischung aus String-Tanga und normaler Form angekommen, und es gab durchaus eine ganze Reihe von Naturschönheiten, die diese sehr wohl tragen konnten und das - gemessen am Bräunungsgrad der Backen - anscheinend auch schon eine ganze Weile taten. Die beste Ehefrau und ich tauften den Strand um auf "Popo Beach".
Nach dem Strandgang und einer erfrischenden Dusche bummelten wir zu dritt (die beste Tochter blieb lieber zu Hause) durch die Innenstadt, die gleich um die Ecke lag. Hier war wirklich der Bär los. Ballermann ist nichts dagegen. Eine Bar neben der anderen und viele Touri-Shops. Die beste Ehefrau erstand einen schönen Sonnenhut für neun Euro und kaufte gleich noch ein Massagegerät dazu. Später gingen wir dann im Restaurant "Tres Corunas" gleich um die Ecke von unserer Unterkunft hervorragend Fisch essen. Da rückte das Selberkochen schon mal in weite Ferne. Wieder zu Hause angekommen genossen wir noch einmal den Blick von der Dachterrasse in die Nacht und gingen dann zu Bett. 

3.8.2016 - Man muss auch mal loslassen können
Um 7:35 Uhr war die Nacht zu Ende. Wir hatten ohnein bei offenem Fenster schlafen müssen, weil es so warm war und diverse frühaufstehende Portugiesen betätigten sich mit ihren Zweitaktern als fahrende Wecker. Doch wer kann bei so einem makellos blauen Himmel mit schlechter Laune aufstehen? So versammelten die beste Ehefrau und ich uns mit einem Kaffee in der Hand im Schlafanzug auf den Liegen auf der Dachterrasse und genossen den ersten gemeinsamen Morgen in Portugal. Die Luft war klar, selbst die Möven schwiegen und nur in der Ferne konnten wir ein paar verrückte Jogger den menschenleeren Strand entlanglaufen sehen. Ach das Leben kann so schön sein.
Zum Frühstück Müsli und dann an den Strand. Dass es dann doch bis 9:30 dauerte, gefiel der besten Ehefrau nicht, aber wir ergatterten trotzdem noch einen schönen Platz im Sonnenschirmbereich am "Popo-Beach", der heute seinem Namen wieder alle Ehre machte (in jeder Hin- oder besser Ansicht).
Wir stellten fest, dass das Wasser morgens sauberer ist und auch die Sandbänke flacher, sodass wir uns angenehm abkühlen konnten. Die besten Kinder brachten den Vormittag einigermaßen friedlich über die Bühne, was umso erstaunlicher anmutete, da sie beide keine Handys benutzen konnten. In der Mittagszeit taten wir es den Portugiesen gleich und zogen uns zum Mittagessen und Siesta in das Apartment zurück. Die beste Ehefrau konnte es nicht lassen und legte sich trotzdem noch auf die Dachterrasse. Gegen drei Uhr zog es uns wieder zurück an den Strand und wir verbrachten den Nachmittag mit Beachball und Leute gucken. Die beste Tochter stellte Fest, dass es hier entweder Sixpacks oder Schwabbel zu sehen gab und nichts dazwischen. Ich war gespannt wo sie mich einordnen würde und sie machte sehr diplomatisch eine Ausnahme "weder noch" für ihren Vater. Daraufhin beschloss ich, dieses Mal noch von einer Enterbung abzusehen. 
Jetzt sahen wir auch zum ersten Mal ein paar Deutsche Urlauber, die in unserer Nähe lagen. Der Mann (die beste Ehefrau bezeichnete ihn gleich als "Weichei") beschwerte sich ausgiebig bei seiner leicht verständnislos reagierenden Freundin als die Stranddusche den Geist aufgab, dass nun das Salzwasser auf seiner Haut trocknen würde. Ich fragte mich, wie er wohl auf das Thema "Schweiß" so im allgemeinen reagiert.
Wieder zuhause angekommen entschloss sich die beste Ehefrau, das portugiesische Kanalsystem auf seine Fehlertoleranz zu testen und warf ihre gesamten Slipeinlagen ins Klo. Das Kanalsystem bestand die Prüfung anstandslos.
Am Abend wollten wir gerne einer Empfehlung unseres Vermieters folgen und besuchten ein Restaurant nur um dort vor Ort festzustellen, dass das offenbar kein Geheimtipp war. Um 20:00 Uhr bekam man dort auf jeden Fall keinen Platz. So drehten wir um und zogen wieder gen "Tres Corunas", wo es auch heute ausnehmend gut schmeckte. Gesättigt drehten wir noch eine Runde durch die rummelige Innenstadt. Wir sahen eine enorm lange Schlage von Menschen, die auf ein Taxi warteten. Offensichtlich hat die Innenstadt von Albufeira eine große Anziehungskraft auf Menschen, deren Hotels nicht in Laufweite liegen. Von unsrerem Apartment waren es ca. drei Minuten zu Fuß bis ins Zentrum... traumhaft. Die beste Ehefrau und ich nahmen dann noch ein Glas Weißwein auf der Dachterrasse ein, doch der Wind blies jetzt einfach zu stark um es genießen zu können.

4.8.2016 - Erste Opfer
Die Nacht wurde von ein paar Engländern zum Tag gemacht, die sich bis ca. 4:00 Uhr morgens Gesangsduelle in der Innenstadt lieferten. Der neue isländische Euro-Applaus ("Huh") wechselte sich mit klassischen Stadionliedern ab. Dementsprechend gerädert wachten die beste Ehefrau und ich erst um halb neun auf. Das brachte den wohlgeplanten Ablauf der besten Ehefrau einigermaßen durcheinander, doch den ersten Kaffee auf der Dachterrasse ließen wir uns nicht nehmen.
Heute wurde es noch heißer als die Tage vorher. Am Strand hielt man es eigentlich nur noch im Wasser aus. Wir boten der besten Schwiegermutter an, ihr 10 Grad von uns abzugeben (in Deutschland regnete es sehr zu unserer Freude), dann wären es immer noch 29 Grad gewesen. Über Mittag blieben wir im Haus und kehrten auch Nachmittags nicht mehr an den Strand zurück. Das lag unter anderem auch daran, dass die beste Tochter ('Ich schwöre, ich hab' mich eingecremt') einen veritablen 'englischen' Sonnenbrand auf der Rückseite der Beine davontrug. Nunja, ich pflege ja immer zu sagen "Durch Schmerzen lernt man am effektivsten".
Die beste Ehefrau und ich gingen dann später erstmal einkaufen. Wir hatten diverse Kleinigkeiten auf dem Zettel, die auch die Haushaltssituation verbessern sollten (Slipeinlagen inklusive). Leider bekamen wir keine Ohrstöpsel. Die meisten Kleinteile fanden wir dann natürlich in einem von Chinesen geführten Laden. Für den größeren Einkauf mussten wir zunächst das Auto holen, welches genau so weit von der Wohnung entfernt geparkt war wie der Supermarkt. Die Fußwege wurden nur durch den starken Wind erträglich, der durch die Gassen fegte und ein wenig Kühlung brachte.
Nach dem Einkaufen fand ich einen Parkplatz, der ein paar hundert Meter näher am Haus ist, allerdings in der prallen Sonne. Naja, ist ja nicht mein Auto. Morgen soll es nochmal so heiß werden.
Nach dem Essen bei "Downtown Pizza" (übrigens nichts Besonderes im Vergleich zu "Tres Corunas") lernte der beste Sohn dann noch, wie man einen richtigen Cuba Libre mixt. Beim ersten unüberwachten Versuch verwechselte er den weißen Rum mit Weißwein, was dem Getränk auch eine interessante Note verlieh. Jetzt kann er es. Gegen 23 Uhr gingen wir dann alle ins Bett. Die beste Ehefrau und ich hofften, dass die Engländer heute keine Gesangspartner fänden, denn sonst müssten wir noch einmal ernsthaft auf die Suche nach Ohrstöpseln gehen.

5.8.2016 - Wir müssen mal raus
Heute morgen war kein Strand drin. In keinem von uns, das musste die beste Ehefrau schnell einsehen. Ein Alternativprogramm war schnell gefunden: Lagos. Nach dem Frühstück (das erste Mal mit Brötchen, dank früh laufbereitem besten Ehemann) setzten wir uns also in unseren Mietwagen und fuhren über die Landstraße nach Lagos. Unterwegs passierten wir zwei Wasserparks, die in der besten Ehefrau gemischte Gefühle hinterließen. Einmal ob der Warteschlangen und das andere Mal aufgrund der zu erwartenden Schleudertraumen durch die Rutschen. In Lagos besichtigten wir zuerst die Ponta da Piedada, mächtige ausgespülte Felsbögen, die steil ins Meer ragen. In den besten Eltern wurden aufgrund der an deutschen Standards gemessen mangelhaften Sicherheitseinrichtungen (Geländer, Treppen, Warnschilder) sofort Beschützerinstinkte geweckt. Auf eine irrationale Weise geht man davon aus, dass die Sprösslinge nichts besseres zu tun haben als sich direkt in die Tiefe zu stürzen, was natürlich nicht passiert.
Danach war die Altstadt von Lagos dran. Zum Glück fanden wir einen Parkplatz in einer Tiefgarage. Für 1, 20 € quasi geschenkt. Für die beste Tochter sprang ein schönes Tuch heraus, für den besten Sohn eine neue Badehose und für die beste Ehefrau ein heißer roter Bikini, den wir mit gesamtfamiliären Anstrengungen und der Hilfe einer aufopferungsvollen Verkäuferin schlussendlich an die Frau brachten. Den Rückweg legten wir über die mautpflichtige Autobahn zurück, wobei die beste Ehefrau die am Straßenrand angeschlagenen Teilwegekosten laufend addierte.
Den Nachmittag verbrachten wir ohne den besten Sohn am Strand und probierten den neuen Bikini sowie die Luftmatratze aus. Beides mit vollem Erfolg. Die beste Tochter konnte leider nur mit Leggings ins Wasser. Zu akut waren noch ihre Verbrennungen an den Beinen. Der beste Sohn musste ohne sein Handy auskommen, was ihm nicht so gut gefiel.
Abends folgten wir einer Essensempfehlung aus Yelp und bekamen doch tatsächlich einen Sitzplatz in der ersten Reihe draußen im Restaurant bei Lotte bzw. "Bailote", d. h. die beste Ehefrau und ich konnten über alle vorbeiflanierenden Touristen lästern und das hat sich wirklich gelohnt. 
Die Kellnerin brachte sich vor den vorbeifliegenden Möwen in Sicherheit und gestand uns, dass sie an einem Abend schon drei Mal von Möwen garniert wurde. Laut der Theorie ihres Arbeitskollegen läge das daran, dass sie einem Flamingo gleiche, woraufhin sie sich fragte, warum Möwen wohl auf Flamingos "kacken" würden? Wenn zartgegrillte rosa Beine die Definition für einen Flamingo erfüllen würden, dann müssten wohl ein Großteil der anwesenden Britinnen Angst vor den Möwen haben. 

6.8.2016 - 17 Jahr' blondes Haar ...
Heute feiern die beste Ehefrau und ich unser 17-jähriges oder 29-jähriges. Je nachem was man rechnet - verheiratet oder zusammen. Die beste Tochter hatte angekündigt, uns alle mit Topfdeckeln zum Frühaufstehen zu bringen. Wir bekamen mit, wie ihre drei verschiedenen Wecker nacheinander läuteten und sie sich schließlich aus den Federn wälzte. Da hatten die beste Ehefrau und ich bereits den ersten Kaffee getrunken. Den besten Sohn störte das alles nicht. Er war dann auch noch früher am Frühstückstisch als die beste Tochter. Am Ende waren wir dann eine Stunde eher am Strand als sonst und uns bot sich ein völlig neues Bild. Freie Platzwahl überall und nix los im Wasser. Tja, mit Hangover schwimmt es sich also nicht so gut, liebe Engländer.
Mein innerer Sonnenalarm schlug dann eigentlich rechtzeitig zu, wurde von mir aber wie immer wider besseren Wissens ignoriert. Die Quittung bekamen wir dann alle zu spüren. Länger als bis 13:00 Uhr darf man hier als Nordeuropäer einfach nicht an den Strand gehen, auch wenn der Wind weht und die Wellen gerade so schön sind. Jetzt sahen wir aus wie die Durchschnittsbriten am ersten Nachmittag.
Nach dem Mittagessen holte ich den Wagen, denn es sah nach Flugwetter aus. So führen wir nach Falesia. Wir fanden auch den Startplatz (beim Hotel Alfamar Beach & Sport Resort); allein, niemand startete dort. Der Wind war einfach zu schwach. Nur in einiger Entfernung sahen wir zwei Schirme, von denen einer sogar ein paar Minuten lang in die Luft ging. Also gingen wir runter an den Strand und genossen die tolle Brandung. Nur die beste Tocher redete ständig von "Tsunami" und ihrer schrecklichsten Vorstellung: zwischen zwei Leichen im Wasser zu Tode gequetscht zu werden. Ich begann mir langsam Sorgen zu machen. Ohne Flug, aber mit ein wenig mehr Deichbauerfahrung ging es dann wieder zurück zum Apartment. Unterwegs machten wir kurz halt beim Lidl. Heute abend gingen wir nicht essen sondern kochten Spaghetti Bolognese. Das geht in jedem Land.
Die beste Ehefrau und ich vertilgten dann noch gemeinsam eine Flasche Weißwein auf der Dachterrasse sitzend und die Sterne anschauend. Bis zum Kofferpacken schien es noch so weit zu sein. Leicht glühend an der Erythemschwelle gingen wir alle ins Bett. Der nächste Tag würde wohl ein Besichtigungstag werden müssen.

7.8.2016 - To beach or not to beach?
Kein Strand war angesagt. Und das war eine gute Entscheidung. Aber was sollten wir statt dessen tun? In der Bude sitzen war aufgrund des intergeschwisterlichen Konfliktpotentials keine gute Idee. Also beschlossen wir, in das Algarve-Shopping-Center zu fahren. Der Touristengegend sei Dank, hatte das Ding auch am Sonntag von 9:00 Uhr bis Mitternacht geöffnet. Dort angekommen mussten der beste Sohn und ich leider feststellen, dass die Mall mehr Mädchen- als Jungsläden zu bieten hatte. Vor einem Schmuckladen, in dem die beste Ehefrau und die beste Tochter verschwanden, waren zum Glück bequeme Sessel aufgestellt, in denen der beste Sohn und ich 51 Minuten lang warteten und die vorbeiziehenden Besucherströme beobachteten. Obwohl das eigentlich nur ich tat. Der beste Sohn wurde zum Smombie. Am Ende schlug jedoch noch einmal die Stunde der Jungs. Doch da die Elektronik in Portugal deutlich teurer ist als zu Hause, kamen wir gar nicht erst in Versuchung, uns etwas zu kaufen. Am Abend legte ich mir dann doch noch einen grünen Laserpointer in einem Chinakramladen für 10,- € zu. Damit beschoss ich dann die Möwen in der Luft. War sehr lustig. Die besten Kinder wollten auch, aber ich habe das dann (siehe Konfliktpotential weiter oben) nicht erlaubt. Wir nahmen noch ein paar Drinks, natürlich wieder in der ersten Reihe in der Fußgängerzone mit gutem Blick auf die bunten Touristengestalten. Im Chinaladen erstanden wir außerdem noch ein Kartenspiel, was zwar vollständig war, jedoch nicht mit den uns bekannten Kreuz, Pik, Herz, Karo Symbolen ausgestattet. Die Kinder haben das sofort kapiert, bei uns Erwachsenen dauert das etwas länger.
Morgen geht es wieder an den Strand. Hoffentlich früh genug, und dafür gehen wir dann auch vor 13:00 Uhr wieder weg.

8.8.2016 - Sprachkenntnisse
Touristensprache am Strand: "Bolla do berling, skol dring skol bier!". Das ist Strandportugiesisch und der Strandhändler versucht damit Fettgebackenes und kalte Getränke an den Mann bzw. die Frau zu bringen. Wir hatten immer unsere eigene Stranddiät dabei. Wasser und trockene Kekse. Zusammen mit dem leichten Sonnenmilcharoma desjenigen, der einem die Kekse aus der Packung gab, entfaltete das seinen ganz eigenen Geschmack. 
Die Brandung war gut. So hoch, dass die Rettungsschwimmer die rote Fahne raushingen. Es machte also richtig Laune. Trotzdem gingen wir um 12:30 Uhr wieder ins Haus, denn die Sonne brannte dann einfach zu stark. Es gab allerdings nicht wenige Touristen (vor allem Portugiesen), die den ganzen Tag brieten und nur alle 15 Minuten zur Abkühlung ins Wasser sprangen.
Passend zur Mall hatte ich den Eindruck, dass hier am Strand auch deutlich mehr Mädchen als Jungs rumlagen oder ihre Popos spazierenführten. Allderings ging mir die Show jetzt langsam doch auf die Nervern. So viele blanke Backen mochte ich dann doch nicht sehen. Vor allem, wenn es sich nur bei einem sehr geringen Prozentsatz überhaupt lohnte, hinzuschauen (z. B. bei der besten Ehefrau).
Was mir heute auch noch auffiel war, dass die Strände im Allgemeinen sehr sauber waren. Ob das am Atlantik lag oder daran, dass die Portugiesen besser auf ihre Umwelt achteten?
Am Nachmittag bestand der Hauptspaß darin, vor dem heranrückenden Wasser langsam den Strand hinauf zu wandern und zu beobachten, wie einige andere Touristenhandtücher absoffen.
Der Wind kam immer noch vornehmlich aus dem Osten, sodass Fliegen ziemlich unwahrscheinlich erschien. Eventuell ging es morgen Nachmittag vom sogenannten "Magic Hill" bei Loule. Ich wollte auf jeden Fall dort hin fahren und wenn es auch nur zum Gucken war. Bevor wir die Koffer wieder packen, sollte ich doch einmal fliegen können.

9.8.2016 - Über den Wolken...
Heute klassische Rollenverteilung. Die Mädels zog es an den Strand, die Jungs bleiben zu Hause und arbeiten. Naja, bis auf den besten Sohn. Der hatte beschlossen, lieber im Bett zu bleiben. "Strand ist doof", so sein Kommentar. Ich brachte die Postkarten weg, kaufte ein und wusch das Geschirr ab... sagte ich eben "klassische Rollenverteilung"? Aber ich machte auch noch einen schönen Fotospaziergang und fuhr mit der dekadenten Strandrolltreppe.
Die Windvorhersage ließ eine Möglichkeit zum Fliegen erhoffen, und so schulterte ich gegen 14:00 Uhr den Gleitschirmrucksack und machte mich auf den Weg zum "Magic Hill" bei Loule. Die beste Ehefrau hatte den ganzen Morgen bereits gecheckt, wo die verschiedenen Waldbrände in Portugal wüteten, um sicher zu gehen, dass ihr Mann nicht blindlings in einen solchen fliegen würde.
Ohne Navi, nur mit ein paar Bleistiftnotizen hatte das sogar einen Hauch von Abenteuer. Mein Herz begann höher zu schlagen, als ich schon aus der Ferne drei Gleitschirme vor einem Berg erspähte. Ein paar Minuten später passierte ich den Landeplatz und hielt an. Die dort anwesenden Pilotenkollegen waren sehr nett und boten mir sogleich an, mich zum Startplatz mit zu nehmen. Leider dauerte das noch eine Weile, weil der Tandempilot mit dem Autoschlüssel top landete und dann erst mit dem anderen Auto zu Tal fahren musste. Unten angekommen sprang Tandempassagier Adam bereitwillig in den Jeep und brachte mich nach oben, um sich dann zum Mittagessen zu verabschieden. Der Jeep war wirklich eine gute Idee. Der Mietwagen hätte es wohl auch gepackt, aber die Straße war komplett unbefestigt. Nachdem Adam wieder zu Tal gerollt war stand ich also alleine am Startplatz und hatte das ganze Fluggebiet für mich. Die Aussicht war grandios. Südlich in etwa 3km Entfernung war die Küste und das Meer zu sehen. Dazwischen roter Staub, kleine Bäume und Dornenbüsche. Ich legte aus, startete rückwarts und der warme laminare Wind trug mich schnell in die Höhe. Immer wieder kamen zuverlässige Thermikblasen und ließen mich rund eine halbe Stunde in der Luft bleiben, ehe ich mich zum Landen begeben musste. Für knapp 200m Höhenunterschied war das ganz in Ordnung. Mangels Mitfahrgelegenheit machte ich mich dann auf den Heimweg. Zu Fuß wollte ich in der Hitze niht wieder aufsteigen. 
Nachdem ich den schweren Rucksack wieder vom Parkplatz zum Haus getragen hatte, musste ich feststellen, dass sich die Tür nicht mehr öffnen ließ. Mittels des durch den Briefschlitz gestecken iPhones konnte ich auf einem Photo erkennen, woran das lag. Der Sonnenschirm, der sonst hinter der Eingangstür stand, war umgefallen und hatte sich ünglücklicherweise direkt zwischen unterster Treppenstufe und Tür verkantet. Die Tür ließ sich nur wenige Millimeter öffnen. Nachdem ich eine Weile rumprobiert hatte kam ein portugiesischer Junge vorbei und fragte, was das Problem sei. Ich erklärte es ihm und offensichtlich kannte er sich in der Gegend gut aus. Schnell hatte er Signora Rosa eingeweiht und sie ihm das Nachbarhaus geöffnet. Über das Dach und die rückwärtige Schiebetür war er dann in das Haus eingestiegen und hatte sobald die Blockade entfernt. Inzwischen hatte ich versucht, die beste Ehefrau anzurufen, doch die ging nicht ans Telefon. Nun fragte ich mich natürlich was sie gemacht hätte, wenn ich verletzt in der Pampa gelegen hätte... sehen wir es positiv: Sie hatte einfach immenses Vertrauen in mich und meine Flugkünste.
Ich zog mich kurz um und fand die beste Familie einträchtig am Strand. Sie hatten übrigens mitbekommen, dass die Tür blockiert war, sich aber dann doch für den Strand entschieden... Der Papa würde es wohl schon richten. Ab jetzt steht nichts mehr hinter der Tür.
Am Abend gab es dann strammen Max statt essen zu gehen. Auch eine gute Alternative. Wir fangen bereits an, Reste zu vertilgen, denn leider ist es ja nicht mehr lange hin bis zum Kofferpacken.

10.08.2016 - 
Trotz guten Startversuchs (Wecker ging bereits um halb acht) vertrödelten wir die Zeit, sodass wir - vermindert um die beste Tochter - erst um 10:00 Uhr am Strand aufschlugen. Die Nacht war sehr warm gewesen und die beste Tochter musste wohl ein wenig Schlaf nachholen. Die beste Ehefrau, an intensiver Bräune interessiert, sah ein Urlaubsziel gefährdet und trieb uns schließlich dankenswerterweise zur Eile. 
Am Strand fiel uns auf, dass wir eigentlich jeden Tag grob in der gleichen Gesellschaft lagen. Der Mensch (und auch der Portugiese) ist halt ein Gewohnheitstier und so sahen wir größtenteils in die gleichen Gesichter und auf die gleichen One- bis Sixpacks und Popos wie schon in den letzte Tagen. 
Da unsere 50er Sonnencreme inzwischen aufgebraucht war, versuchten der beste Sohn und ich unser Glück mit 30er. Die beste Ehefrau, von der Olympiade kompetitiv inspiriert, schwenkte bereits auf 20er ein und ich glaube, heimlich ließ sie einige Hautpartien gänzlich ungeschützt. Ich erwägte, die Dopingkommission einzuschalten doch bei der abendlichen Inspektion konnte sie ein tadelloses Hautbild vorweisen. Glückwunsch zur Goldmedaille.
Ansonsten verlief der Tag ereignislos. Urlaub eben. Noch immer kein Gedanke an gepackte Koffer.

11.08.2016 - Alles hat ein Ende
Der letzte Tag brach an. Oskar schniefte. Aus dem Vorsatz, heute mal richtig früh zum Strand zu gehen, ist nichts geworden. Statt dessen schlürften die beste Ehefrau und ich entspannt unseren Kaffee und überlegten, wie wir den Abreisetag am ruhigsten angehen könnten. Wir checkten die Vorräte, auf dass wir nicht so viel übrig lassen müssten. Die Ameisenstraße durch die Küche war gleichbleibend frequentiert, Modus "Rush-Hour". Ich vermutete, dass beim Reinigen anlässlich des Bettenwechsels ca. jede Woche die Ameisen mit starken gesundheitschädlichen Mitteln dezimiert wurden, und dann ein paar Tage brauchten, bis sie sich zu alter Stärke erholten, also ungefähr jetzt. Gestern Abend hatten wir auch unsere erste Kakerlake im Hausflur bei der Tür entdeckt. Zugelaufen, vermutlich, das arme herrenlose Tier.
Die beste Ehefrau legte heute noch einmal einen Bräunungsendspurt ein. Mit Erfolg, wie man sah. Mit dem Teint duftiger Weizenbrötchen beschloss sie den Tag. Sehr appetitlich.
Einen Vorsatz für kommende Sommerurlaube musste ich sogleich notieren: Keine Bikinis von zu Hause mitbringen, sondern am ersten Tag den lokalen Style checken und dann vor Ort kaufen. Ich legte mir am letzten Tag noch eine Badehose im Portugal-Look zu. Wahrscheinlich würde ich sie nie wieder tragen, aber die Gewissheit, im Fall der Fälle topmodisch gerüstet zu sein, beruhigte ungemein. Kommentar der besten Ehefrau: "Schick, aber du musst was an deinem Hintern machen." Immerhin sah sie wohl noch einen Hoffnungsschimmer, das war ja schon viel wert. Überhaupt hatten wir den Vorsatz gefasst: Nächstes Jahr wären wir Mrs. und Mr. Hardbody mit Sixpack und "Buns of Steel". Wir hatte hier nämlich mindestens zwei Paare gesehen, auf die das zutraf und deren Erscheinungsbild auch für "Best-Ager" wie uns erreichbar erschien.
Abends gingen wir noch einmal in das Restaurant "Bailote". Von den fünf Etablissements, die wir im Laufe der letzten 10 Tage besucht hatten, konnte dieses mit dem besten Essen überzeugen.