Algodonales 2019
17.2.2019
Auf der Anfahrt zum Flughafen geht die Sonne orangen auf. Unsere Rucksäcke sind gleich groß, aber Sebastians ist angeblich sieben Kilo schwerer. Um Malaga herum ist alles grün. Wir fahren jetzt einen Dacia Duster. Überraschend gutes Auto. Mein Spanisch ist superschlecht geworden. 1:45 bis Algodonales. Tanken für 1,24 € pro Liter Diesel. Wir wohnen zu zweit in einem Appartment gleich an der Plaza. Es gibt Nachmittags nur Tapas und die sind etwas größer als in Ingelheim. Danach sind wir so voll, dass wir erstmal in der Sonne auf einer Steinbank auf der Plaza verdauen müssen. Am Landeplatz erfahren wir, das heute nicht mehr geflogen wird. Das Abendessen ersetzen wir durch zwei Bier und gehen früh ins Bett.

18.2.2019
Wir sind früher wach als der spanische Supermarkt und warten bei einem Cafe con leche, bis es neun Uhr wird. Nach dem Einkaufen wird gefrühstückt und um elf treffen wir uns bei Ganterfly. Fliegen geht es wohl erst am Nachmittag, also sehen wir uns die Stadt an und chillaxen dann in der Sonne bis 14 Uhr. 
