Camping 2014
2.8.2014 - Auf Sonne folgt Regen
Schifferstechen, Mädelsmannschaft "Tittenanic", Ballermann mit Seeblick, geniale Waschräume, göttlicher Girosteller.

3.8.2014 - Regen bringt Segen
Lärmender Aufbruch um 7:00 Uhr, Joggen gibt Blasen, Ananas und Brötchen, Kicken am Seeufer, Dümpeln mit der Luftmatratze, Kuchen essen, das erste Glas Wein um 5 unter dem Sonnen(Regen-)segel Miracoli, tierischer Besuch im Zelt.

4.8.2014 - Geteiltes Leid ist halbes Leid
Radtour zum Lidl, Fläzen am Strand, Jens, Niklas und Laura, nachmittags regnet's, Wohnwagen mit "Mover", "Glamping", Laura nimmt die Ohnmacht.

5.8.2014 - Schlapp für den ganzen Tag
Verschätzt und 8 km gelaufen, Oskar holt die Brötchen. Aperol Spritz für 3,50, es ist warm, der Wein ist alle, Oskar wird zu Wolle Petry. 

6.8.2014 - Hochzeitstag
Knutschselfie mit vierfachem Espresso, Oskar schläft bis in die Puppen, die anderen Kinder knüpfen jetzt auch Gummiarmbänder, 90 Züge bis zur Schwimminsel, man zeigt wieder Bauch, Oma schenkt uns das Abendessen, Hochzeitsschnitzel, Oskar geht mit den anderen ins Kino, Warmfront wie aus dem Lehrbuch.

7.8.2014 -
7 km sind auch genug, geheimnisvolle Nager in der Nacht. 

8.8.2014 -
Rauchende Fettberge am Ufer des Sees, wenn ich wieder dünn bin, soll das Tattoo nicht so groß aussehen,

9.8.2014 - Spontanbesuch bei Schwester Anne
Nachts weht der Wind und lässt uns nicht schlafen, Rührei zum Frühstück, wir fahren zu Anne und chillen, waschen und essen, Olaf hat was Besseres zu tun, Oskar fällt in die Würm, Seray-Döner ist besser.

10.8.2014 - 
Fetter Regen in der Nacht, Johann ist um 6 Uhr wach, Mika auch, super Sonne am Tag, Schwimmtraining für Oskar, lecker Kuchen, Gewitter mit Sturmböen am Abend, den Nachbarn fliegt der Pavillon weg, Vikis Bundeslager wird evakuiert wegen Sturmwarnung. 

11.8.2014 -
Wir liegen faul am Strand herum, zwei Rockabilly-Typen sitzen am Ufer, trinken Weizen und einer knüpft Paracords, eine bestelle ich mir, auf der Fahrt zum Einkaufen stürzt Oskar und schlitzt sich das Knie auf, abends gehen wir Burger essen. 

12.8.2014 -
Wir gammeln am Zelt herum, ich hole meine Paracord ab, für Jasper bestellen wir auch gleich eine, nachmittags fahre ich mit Oskar einkaufen, Katja bräunt sich und liest Fantasy, abends koche ich Bandnudeln mit Lachs

13.8.2014 - Lang erwartet, endlich da.
Ich laufe mit Hörbuch, zum Frühstück gibt es Rührei mit Speck, Jasper kommt und es regnet

14.8.2014 -
Oskar und Jasper müssen beide mitten in der Nacht aufs Klo und fahren mit dem Fahrrad. Am Nachmittag rammt Oskar noch ein Auto (und er ist natürlich nicht Schuld, sondern die Bremsen), zum Glück gibt es ja die Haftpflichtversicherung mit Online-Schadensmeldung.