Gran Canaria 2017
15.4.2017 - Schon wieder so früh...
Es war mal wieder so weit. Wir fuhren in den Urlaub. Diesmal ging es nach Gran Canaria, eine Insel, mit der die Beste Ehefrau und mich eine lange Geschichte verbindet. Mein letzter Besuch hier war über dreißig Jahre her (!). Doch zunächst stand einmal wieder frühes Aufstehen an. Dieses Mal klingelte der Wecker um 4:00 Uhr morgens. Mutig hatte ich rund eine Stunde bis zur Abfahrt kalkuliert. Zu meiner Überraschung dauerte es dann nur knapp 40 Minuten bis wir alle im Auto saßen. Die Besten Kinder waren halt doch ein wenig selbständiger geworden und sahen größtenteils von zeitraubenden Kämpfen ab. Vielleicht waren Sie auch nur zu müde. Bis zum Flughafen war es verdächtig ruhig auf den Rücksitzen. Dazu könnten auch die Mobiltelefone beigetragen haben, die seit ein paar Jahren besser als jede Beruhigungspille wirkten. 
Ich lieferte den Rest der Familie am Terminal 2 ab und stellte das Auto dann am Terminal 1 ins Parkhaus. Kurz danach stellte ich fest, dass gar kein Personalbus zwischen Terminal 1 und 2 verkehrt. Also fuhr ich von Terminal 1 aus mit der Skyline rüber. Auch ganz angenehm.
Durch die Airport Security kamen wir ohne Probleme bis auf Oskar, der vergessen hatte, dass in seinem Federmäppchen noch eine hochgefährliche zweite Papierschere lauerte. Die andere hatte er am Vorabend gefunden und zu Hause gelassen. Die zweite war jedoch defekt und damit der Grund für den Ersatz gewesen. Daher ließ er sie leichten Herzens bei der Security und rettete uns alle damit vor der sicheren Entführung des Ferienfliegers der TUIfly. Nicht auszudenken, wenn alle 12-jährigen so einfach Papierscheren mit an Bord nehmen könnten. Vor dem Boarding überfiel uns noch kurz ein wenig Angst angesichts einer äußerst schwergewichtigen Familie, die sich im Bus einfand. Vor unseren geistigen Augen saßen die Beste Ehefrau und ich bereits auf halbierten Mittelplätzen umflossen von aufdringlichen Rettungsringen. Zum Glück blieben sie im vorderen Teil des Flugzeugs (was übrigens auch für die Trimmung von Vorteil ist). In Las Palmas angekommen stiegen wir in die Buslinie 66, die uns ca. 250 Meter von unserer Apartmentanlage in Playa del Ingles absetzte. Auf dem Weg erspähte ich so einige bekannte Ansichten. Eine wesentliche Änderung waren die Unmengen an Windrädern, welche die Küsten säumen. Ansonsten schienen sie die Regelung abgeschafft zu haben, nach der man die Grundsteuer erst zahlt, wenn das Haus verputzt ist. Das hatte dazu geführt, dass eine Menge Häuser unverputzt bewohnt wurden. In meiner Erinnerung war Gran Canaria voll von Häusern aus unverputztem roten Backstein. Das war jetzt zum Glück nicht mehr der Fall. 
Jetzt mussten wir nur noch knapp eine Stunde herumbringen, bevor Eliete, unsere Vermieterin uns die Schlüssel übergeben konnte. Das taten wir in einer kleinen Bar, die uns trotz ihres etwas rumpeligen Stils mit sehr leckeren Baguettes überraschte.
Eliete erwies sich als pünktlich und das Apartment als ein wenig schmuddeliger als erwartet aber gut ausgestattet (das Apartment). Die Beste Ehefrau und ich gingen dann erstmal einkaufen, die Kinder versanken in das übliche WLAN-Koma (naja, vielleicht waren sie auch immer noch müde). Nach einer kurzen Siesta mit Cuba Libre (wir waren ja einkaufen gewesen), beschlossen wir, zum Strand zu gehen. Wir gingen recht lange und am Strand war sehr viel Wind. So viel, das kaum jemand dort liegen mochte. Ein paar Touristen fanden wir versprengt in den Dünen, manche von Ihnen nackt (ist ja auch ein FKK-Gebiet), was die Kinder ein wenig verstörte. Daran konnte ich mich auch noch erinnern, besonders daran, wie ich mit 14 Jahren einen nackten Mann Liegestütze am Strand machen sehen habe und wie sein Schniedel immer vor der Nase den Sand berührte. Oh diese Bilder können nicht mehr ungesehen werden.
Wieder am Apartment angekommen, genehmigten wir uns gleich noch einen Cuba Libre und wuschen dann nach dem Abendbrot das ganze Geschirr vorsorglich ab. Danach wartete ich noch mit der Besten Tochter darauf, die ISS über den Himmel fliegen zu sehen.

16.4.2017 - Wiedersehen mit alten Freunden
Als ich kurz aufwachte, wusste ich zunächst gar nicht wo ich bin. Dann wurde mir klar, dass ich auf Gran Canaria im Urlaub weilte und es war gut. Irgendwann machte die Beste Ehefrau Kaffee (der allerdings nicht schmeckte, was nicht ihre Schuld war) und danach ging ich Brötchen holen. Die Straßen waren wie ausgestorben (Ostersonntag). Ich ging ein wenig durch die umliegenden Straßen au der Suche nach einem Bäcker und um 8:30 Uhr fragte mich ein wildfremder Mann auf offener Straße, ob er mir einen blasen sollte. Ich lehnte höflich mit "not today" ab und ging dann schnell in den Supermarkt, wo es auch Brötchen gab. Nach einigen Whatsapp-Nachrichten mit Nayra trafen wir uns mit ihr und dem kleinen Ian noch vor dem Frühstück. Sie hatte sich überhaupt nicht verändert. Hübsch und herzlich wie eh und jeh, allerdings sprach sie ein fast akzentfreies Deutsch und wir gingen zusammen zu unserem Bungalow, um die Besten Kinder gemeinsam zu wecken. Das überließen wir dem kleinen Ian, der fröhlich durch unsere Wohnung flitzte. Nayra hatte dann die überaus großzügige Idee, uns ihr Auto für den Tag zu überlassen, da es in Playa del Ingles wieder viel zu windig war, um am Strand zu liegen. Wir nahmen das dankend an und nach dem Frühstück fuhren wir los. Zunächst zur nächsten Tankstelle, wo wir nach dem Volltanken auch gleich noch die Reifen aufpumpten und die Scheiben säuberten. Das war auch bitter nötig. Links vorne fuhren wir mit knapp einem Bar Druck und der Rest der Reifen lag nur knapp darüber. Benzin war spottbillig. Ein Liter Normal bleifrei für 98 Cent. Ich fühlte mich wie vor zwanzig Jahren. Dann ging es weiter auf die Küstenstraße nach Puerto Rico. Dort gefiel uns der Strand allerdings nicht. Am Ende landeten wir in Amadores, mieteten uns sofort einen Sonnenschirm und zwängten uns zwischen die anderen Urlauber. Das Wasser war kalt, die Sonne kräftig und die Tattoos allgegenwärtig. Es gab also immer was anzuschauen. Die Beste Tochter weigerte sich standhaft, einen höheren Lichtschutzfaktor als 20 aufzutragen. Wahrscheinlich war sie der Meinung, dass ihre Alabasterhaut die Sonnenstrahlen einfach reflektieren würde. Aber die Physik hört leider nicht auf 15-jährige Mädchen. Drei Stunden später war sie gar und leuchtete wie ein englischer Soldat nach dem ersten Nachmittag im Südbad. Aber wir anderen hatten auch genug UV absorbiert und so begaben wir uns auf den Weg nach Puerto Mogan, wo wir in einem Strandrestaurant essen gingen. Die Kellner dort wussten nicht so richtig, was sie mit uns anfangen sollten, da wir in einem Mischmasch aus Spanisch und Englisch aus deutschen Speisekarten bestellten. Die Beste Tochter verdrückte einen Grillspieß, Pommes, aß bei meinen Krabben mit und bestellte zum Schluss noch Erdbeeren mit Sahne, was ihr ungläubige Blicke der Kellnerin einbrachte. Dann rollten wir zurück zum Auto und fuhren zum Einkaufen (soll man ja nie hungrig machen). Trotzdem kamen wir mit allerlei Leckereien zurück.
Nayra holte uns zum Spazierengehen mit Ian ab und wir verbrachten die Zeit bis zum spektakulären Sonnenuntergang auf einem kleinen Spielplatz mit Aussicht über Maspalomas und quatschten. Danach spendierte sie uns noch eine Flasche Ron de Telde (aus Nostalgiegründen), die wir gemeinsam in unserem Apartment anbrachen. Katja musste sie dann noch nach Hause begleiten.

17.4.2017 - Home sweet home
Nachdem wir spät erwachten beschlossen wir angesichts der in verschiedenen modischen Rottönen leuchtenden Besten Tochter, einen Tag im Apartment einzulegen. Der Himmel in makellosem Blau, Windstille und ich konnte - diesmal unbehelligt von unsittlichen Angeboten - Brötchen kaufen. Nach dem Frühstück setzten wir ein Handyverbot durch und siehe da, oh Wunder: auch das konnten die Besten Kinder überleben. Wenn uns zu warm wurde, liefen wir mit Dressurpferdschritt über die heißen Wege zum 20 Meter entfernten Pool und ließen uns kurz in die eiskalten Fluten gleiten. Mit uns nur männliche Pärchen. Danach kurz von der Sonne trocknen lassen und wieder ab in den Schatten bis au die Beste Ehefrau. Die musste sich auf einen Bikinivergleich mit ihrer auf den Kapverden weilenden Freundin am Mittwoch vorbereiten. Dann sollten Bikinifotos verglichen werden. Ich bereitete schon mal die elektronischen Hilfsmittel dafür vor. Sollte ja gelacht sein, wenn wir keine Ebenholzschönheit aus der Besten Ehefrau machen könnten. Mittlerweile machten die Kinder Unterwasserselfies mit der Action Cam. Hach das war schon toll, wenn der Papa so viel Elektronik mit in den Urlaub genommen hatte.
Etwa gegen Sonnenuntergang begaben wir uns in den lokalen Produktpiratenbasar, auch "Yumbo" genannt. Natürlich konnte die Beste Tochter ihren Eltern einen Kapuzenpullover aus dem Kreuz leiern (wie praktisch bei 30 Grad im Schatten), aber in Deutschland waren es ja auch nur 5 Grad bei leichtem Schneefall. Und da fragt man sich nicht mehr, was den Urlaub noch besser machen kann?
Wir machten einen kleinen Bogen um die härteren Schwulenbars im Untergeschoss, die sich durch einen kleinen Stand mit selbstgefertigten Sklavengeschirren aus Leder ankündigten, tranken dann eine Runde Cocktails in einer Bar mit Gratis-WLAN (für die Kinder) und schauten den Menschen beim Flanieren zu. Die Beste Ehefrau und ich fragten uns jetzt eigentlich bei jeder Person, welche sexuelle Orientierung sie wohl besitzen möge (ausgenommen bei britischen Großfamilien). Die Beste Tochter verwickelte uns dann in eine Diskussion darüber ob sie adoptiert oder aus künstlicher Befruchtung entstanden sei. Ich verlor leider den Faden aufgrund erhöhter Daiquiri-Konzentration im Blut.
Wieder im Apartment angekommen, öffnete ich noch den Tempranillo und so klang der Abend aus. Ich erzählte der Besten Ehefrau nicht, dass ich - draußen schreibend - im Mondlicht zwei Schaben fröhlich an der Mauer entlangkrabbeln sah, ansonsten hätte sie vielleicht noch die Koffer gepackt.

18.4.2017 - Alles beim Alten
Die Beste Tochter hatte immer noch diesen unwiderstehlichen Erdbeerteint und so verbrachten wir einen weiteren Tag im und um das Apartment. Lesen, in der Sonne liegen, Essen, Kartenspielen, Handyzocken, in den Pool springen und wieder von vorne. Die Beste Ehefrau gab alles für ihre möglichst nahtlose Bräune, erfreut, dass es zuhause hagelte und schneite. Sie hatte sich für Lichtschutzfaktor 20 entschieden. Meine Taktik sah vor, dass ich Faktor 30 auftrug und ihren Rötungsgrad beobachtete, damit ich noch genug Zeit zur Rettung meiner Haut hatte. Zwischendurch machten wir ein paar Fotos mit der Unterwasserkamera und schickten das an die Verwandten. Nebenbei versuchten wir, den morgigen Nachmittag zu organisieren, denn da war das Zusammentreffen von Freunden und Verwandten geplant. Abends gingen wir in das Yumbo Center zum Essen, verwirrten die Kellner mit dem Mischmasch aus Deutsch, Englisch und Spanisch, den wir so gerade beherrschten und sahen noch zu, wie Bayern München das Champions-League Spiel gegen Real Madrid verlor. Wenigstens gab es da den ersten einigermaßen guten Kaffee seit Beginn des Urlaubs. Im Spar besorgten wir noch das Übelebensnotwendige: H-Milch, Butter, Chips, Pfirsichringe und gezuckerte Kondensmilch. Die Besten Kinder machten ein paar Schnappschüsse mit Holzpenissen.
In Ingelheim gab es laut Wetterbericht "ergiebigen Regen"; also war auf jeden Fall das Überleben unseres neugesäten Rasens gesichert. Allenfalls erfrieren konnte er noch bis Ende der Woche.

19.4.2017 - Wiedersehen
Also in dieser Nacht hatte wohl niemand so richtig geschlafen. Die Beste Ehefrau lag bis 3:30 wach, also bis ungefähr zu der Zeit, zu der ich aufwachte. Ich lag dann bis 5:30 Uhr wach und hörte dann die Beste Tochter kichern. Als ich ins Kinderzimmer rüberschaute, sah sie sich gerade Videos mit ihrem Handy an. Die automatische Rasensprenganlage goss den Rasen von 4:15 bis 4:29, von 4:40 bis 4:55 und von 5:05 bis 5:20 Uhr. Das bekam ich alles mit. Dementsprechend spät erhoben sich die Familienmitglieder aus den Federn.
Auf jeden Fall hatten wir jetzt die Mischung für einen trinkbaren Kaffee herausgefunden. Die Milch macht's. Die Frischmilch hatte hier einen unguten Drang, spontan sauer zu werden. Erst mit H-Milch begann der Kaffee, genießbar zu werden. Die Sone wollte heute auch nicht so recht unter ihrem Wolkenfederbett hervorkommen, dafür war der Wind eher lau und so beschlossen wir, die Mobiltelefonie zu Hause zu lassen und an den Strand zu wandern.
Im Vergleich zu Portugal gab es hier deutlich weniger zu sehen. Einerseits waren weniger Touristen zugegen und andererseits war das Durchschnittsalter deutlich höher.
Als die Beste Tochter auf die Toilette musste, quengelte sie so lange, bis wir alle einpackten und gingen. Zu Hause angekommen warteten wir eigentlich nur auf unseren angekündigten Besuch und vertrieben uns die Zeit mit Cuba Libre, Musik und Skip-Bo (wobei ich nur das Mischen übernahm). Gegen 8:00 Uhr meldete sich die Liebste Tante und wir tauschten eine Stunde lang Geschichten aus. Sie im fließenden Spanisch, ich radebrechend und die Beste Ehefrau eloquent und geistreich. Es war ein tolles Wiedersehen. Die Liebste Tante war so fröhlich und liebenswert wie eh und jeh.

20.4.2017 - Wandertag
Im Osten Wolken, im Westen blauer Himmel. So präsentierte sich der Morgen. Obwohl das Ende der Reise jetzt näher war als der Anfang, verschwendeten wir noch keinen Gedanken ans Kofferpacken. Ich hatte der Besten Familie verkündet, dass ich gerne zum Leuchtturm wandern würde. Dieses Vorhaben wurde angesichts der absoluten Entfernung von ca. vier Kilometern von den Besten Kindern zunächst in das Reich der Phantasie abgetan, doch dann schreckliche Realität. Unterwegs gab sich das aber, denn es war allemal interessanter, durch die Gegend zu laufen, als dumpf am heimischen Pool herumzuhängen oder das 99. Youtube-Video anzusehen. Am Leuchtturm angekommen konnten wir Surfer in der Brandung sehen und etwas hochklassigere Touristen in der Shoppingmeile. Die Beste Ehefrau erspähte eine Sonnenbrille für 200 Euro und haderte mit sich, ob sie diese kaufen sollte. Nach einer Runde an der vergleichsweise schönen Strandpromenade machten wir uns zu Fuß am Strand entlang auf den Rückweg. Dabei passierten wir den Gay-FKK-Bereich. Die Beste Ehefrau bekam angesichts der nackten Tatsachen leichte Gewissensbisse, ob diese der unschuldigen Besten Tochter nicht auf Dauer Schäden verursachen würden. Hier gab es in der Tat eine große Varianz von, ich nenne es mal: Wurstwaren, zu sehen. Meist im Bereich Wiener oder Frankfurter. Doch fiel uns auch ein Exemplar von Fleischwurstdimension besonders auf. Mir ungläubig und der Besten Ehefrau bedrohlich. Ich bewunderte die Courage der Unbekleideten, die den Strom der einigermaßen verhüllten Strandläufer stoisch ignorierten. Der Beste Sohn hielt den Blick nach eigenen Angaben fest auf den Sand vor seinen Füßen gerichtet.
Vom Strand führte uns der Rückweg durch das Cita-Einkaufszentrum, eine schon bei Tageslicht bedrohliche Ansammlung von Spelunken und Ramschläden. Wir machten, dass wir da schnell wieder herauskamen. Wieder zu Hause angekommen, hatten wir fast 17 Kilometer zu Fuß zurückgelegt. Eine reife Leistung.
Die Besten Kinder gaben uns für den Abend frei und so kehrten die Beste Ehefrau und ich noch einmal in eine Bar im Yumbo-Center ein, um bei ein oder zwei Strawberry-Margaritas bzw. Daiquiris die flanierenden Massen zu beobachten. Der Kellner konnte sich tatsächlich noch an uns erinnern und wir rätselten ob das vielleicht daran lag, dass wir eines der wenigen Hetero-Pärchen waren, die sich in diesen Laden verirrten. Wir schauten noch ein paar Straßenakrobaten zu und gingen schließlich wieder zum Apartment zurück, wo wir den Besten Kindern die Handys aus den Händen wanden und sie danach wie kleine Roboter ins Bett befahlen.