Greifenburg 2021
================

04.08.2021
----------
Eigenlich wollte ich mich am nächsten Morgen auf die Reise nach Greifenburg zumm Fliegen begeben und am kommenden Montag weiter nach Bellano am Comer See reisen, um die Beste Tochter und die Beste Ehefrau zu treffen. Allerdings hatten sich bereits heute oder vielmehr vor zwei Tagen Dinge ereignet, die geeignet waren, einem Urlaub gewisse Spannungsmomente zu verleihen. Und zwar habten Internetkriminelle am Montag offensichtlich mit meinen Kreditkartendaten Warengutscheine auf einem polnischen Portal gekauft. Gleich drei Stück. Woraufhin die "Fraud Detection" die Karte sperrte und mich per Post um einen Rückruf bat, dem ich heute nachkam. Nachdem ich mich durch die Warteschleife durchgewartet hatte, teilte mir der Mitarbeiter sachlich mit, dass ich meine Karte nun durchschneiden solle und demnächst eine Neue bekäme, nebst abzugebender eidesstattlicher Erklärung. Genau das möchte man vor einem 14-tägigen Urlaub höen. Ja weiß der denn nicht, wie lange ich gebraucht habe, die Kartennummer auswendig zu lernen? Und das war jetzt alles umsonst. So hatte ich also jetzt keine Kreditkarte mehr. Ich war gespannt, wie ich nur mit Bargeld und EC-Karte zurecht kommen würde. Naja, Apple-Pay gab es ja auch noch.
Die Beste Ehefrau war schon um 22:00 Uhr ins Bett gegangen und ich hatte bereits das ganze Auto vollgeladen. Campen und Fliegen brachte auch den größten Kofferaum ans Ende. Für einen Anhalter war leider kein Platz mehr. Sorry, Mädels.

05.08.2021
----------
Hier soll es los gehen