Greifenburg / Comer See 2021
================

04.08.2021
----------
Eigenlich wollte ich mich am nächsten Morgen auf die Reise nach Greifenburg zumm Fliegen begeben und am kommenden Montag weiter nach Bellano am Comer See reisen, um die Beste Tochter und die Beste Ehefrau zu treffen. Allerdings hatten sich bereits heute oder vielmehr vor zwei Tagen Dinge ereignet, die geeignet waren, einem Urlaub gewisse Spannungsmomente zu verleihen. Und zwar habten Internetkriminelle am Montag offensichtlich mit meinen Kreditkartendaten Warengutscheine auf einem polnischen Portal gekauft. Gleich drei Stück. Woraufhin die "Fraud Detection" die Karte sperrte und mich per Post um einen Rückruf bat, dem ich heute nachkam. Nachdem ich mich durch die Warteschleife durchgewartet hatte, teilte mir der Mitarbeiter sachlich mit, dass ich meine Karte nun durchschneiden solle und demnächst eine Neue bekäme, nebst abzugebender eidesstattlicher Erklärung. Genau das möchte man vor einem 14-tägigen Urlaub höen. Ja weiß der denn nicht, wie lange ich gebraucht habe, die Kartennummer auswendig zu lernen? Und das war jetzt alles umsonst. So hatte ich also jetzt keine Kreditkarte mehr. Ich war gespannt, wie ich nur mit Bargeld und EC-Karte zurecht kommen würde. Naja, Apple-Pay gab es ja auch noch.
Die Beste Ehefrau war schon um 22:00 Uhr ins Bett gegangen und ich hatte bereits das ganze Auto vollgeladen. Campen und Fliegen brachte auch den größten Kofferaum ans Ende. Für einen Anhalter war leider kein Platz mehr. Sorry, Mädels.

05.08.2021
----------
7.3 Liter durch tailgating eines historischen Feuerwehrfahrzeugs.
8:30 Start. Ankunft 18:22.
Cooler Votrag von Timon Weber und Theo de Blic.
Marlon Jonat campt neben mir.
Morgen um 10:00 geht's aufi.

06.08.2021
----------
6:30 Uhr aufstehen. Warme Dusche.
Schlüssel im Kofferraum!
Ein Rudel holländische Gleitschirmjugend.
Aufwärts mit zwei Reisebussen.
Skyman-Verhänger.
Bis zur Mokkaspitze und zum Weißensee. Dann per Anhalter zurück.
Badesee mit Zipline und Insel.
Landebier am Landeplatz.
Italienisches Barbecue.
"Als ich gelernt habe, dass der durchschnittliche Segelflieger 65 Jahre alt ist, habe ich mir ein 
Vario mit FLARM gekauft."

07.08.2021
----------
Heute gab es Hike & Fly. 1,5 Stunden Hike zum Wiesflecken. Geburtstagssändchen für die Christl. Der Hund Paul mochte nicht, dass Rudelmitglied Timon wegflog. Dann mit leichtem Rückenwind zwei Vorwärtstartversuche, weil mal wieder die Tragegurte verdreht waren. Oben auf der Emberger Alm hat es schon geregnet. Nach fünf Minuten stand ich wieder auf dem Campingplatz.
Am Abend fand das Bring & Share Barbecue statt. Nachmittags war ich deswegen mit dem Solowheel beim Billa. Beim Einkaufen stellte die Kassiererin fest, dass es meine Billa-Card seit zwei Jahren nicht mehr gibt. Die neue "Ösi-Card" war aber auch gerade aus. Ich fragte mich, ob Payback auch auf die Idee käme, seine Karte in "Piefke-Card" umzubennnen?

Expeditionswohnmobil passt nicht durch den Haupteingang. Schokokuchen. Kellnerin möchte mir ihre Kollegin verkaufen. Cartoonidee.

Beim Grillen standen wir um die verschiendenen Grilltypen herum. Da waren Mini-Kugelgrills neben flachen runden und Marlon hatte ein besonderes Modell mitgebracht. Den "Son of Hibachi". Ich fragte ihn, wie wohl der "Hibachi" aussähe, oder erst der "Father of Hibachi". Aber das konnte er auch nicht beantworten.
In unserer Grillrunde beschäftigten wir uns mit Timon und Till Gottbrath mit der Frage, was wohl ein besonderes Flugerlebnis ausmacht. Am Schluss saßen nur noch Jörg, Uli (Ex LH-747-Kapitän) und ich mit drei Flaschen Wein im Zelt, während draußen der Regen auf die Plane prasselte. Wir machten dann schließlich das Licht aus.

08.08.2021
----------
Es hat die ganze Nacht geregnet. Mal mehr mal weniger. Das Zelt hat dichtgehalten und am Morgen kam dann auch die Sonne heraus, wodurch es binnen Sekunden unerträglich heiß im Zelt wurde.
Chillen, Mittagsregen verschlafen. Sehr gute Pizza im Campingplatzrestaurant.
Groundhandling mit den Flugschülern in der Sonne.
Vorpacken.
Abends Wein trinken mit Jörg an seinem Wohnmobil Platz 74 nicht 47.
Paragliding Club Schwaben (PCS).

09.09.2021
----------
Abfahrt um 9:00 Uhr. In Lienz getankt für 1,31€. Schwertransporte auf der Landstraße. Keine Karte auf dem Handy. Navigation nach Gefühl und Gedächtnis. Bozen, Meran.
Dach ab und über das Stilfser Joch. 48 Kehren rauf und 38 runter. Oben Jahrmarkt.
Dann nach Gefühl weiter. Grobe Richtung Westen oder Südwesten.
Ein Tal sieht aus wie das andere. Auf der Tunnelautobahn plötzlich eine Abfahrt "Bellano".
Das Haus ist ganz schmal und hoch und hat zwei Balkone mit Seeblick. Eine gestapelte Drei-Zimmer-Wohnung. Kleine Garage mit fünf Mountainbikes.
Nötigstes einkaufen mit dem Fahrrad.
Abends Essen an der Uferpromenade. Pizza mit "Scormuccio", "Scamorza" (oder wie dieser geräucherte Käse eben heißt).

10.08.2021
----------
Morgens Brötchen holen, dann "Strand". Badeinsel mit der Besten Tochter. Portugal Popo-Panoramen.
Um 14:00 Landeplatz Alpe Giumello. Leider kein Platz mehr im Shuttle um 15:30 Uhr. Zurück und Beste Ehefrau hat Lust, zu fahren.
Chicco (Tandempilot und Fluglehrer) drängelt am Startplatz ("Are you fast?").
Ruhiger verzögerter Abgleiter. Nach 24 Minuten am Landeplatz. 
Fehler beim Einpacken.
Einkaufen im Euro-Spin.
Salat, Spritz und Melone-Schinken (Idee der Besten Tochter) zum Abendbrot.

11.08.2021
----------
Schlafzimmer umgebaut auf besseren Blick. Quatro panini, per favore ... piccolo. (zu) Kleine Brötchen. Paragliding-Shuttle um 12:00 mit Chicco (unangenehmer Tandempilot). Flug um 14:00 Uhr. Hätte mich den beiden Locals anschließen sollen. Kurzer Kampf in lauer Thermik, dann Abgleiter. Diese Art Flugurlaub will ich nicht mehr. Tanken 30,2l für 51€. 6,5 l/100km. Rekord.
Parkplatz erobert.
Schnell zum "Strand" und in den See. Danach zu Hause warten auf leichte Abkühlung. Essen gehen, alles reserviert bis auf das "Bernina". 
Chromecast geht am Fernseher. Tausendfüssler auf Speed.

12.08.2021
----------
Lange ausschlafen. Markt an der Promenade. Super Nektarinen, Pfirsiche und Trauben. Eis gekauft.
Klamm und Friedhof besichtigt.
Chillen, Einkaufen mit der Besten Ehefrau.
Abends Salat und Spritz von der Besten Tochter gemixt. Auf dem oberen Balkon umgeben von Mücken, Spinnen und tieffliegenden Fledermäusen.
Skorpion-Alarm und Duct-Tape Einsatz.

13.08.2021
----------
Mit der Fähre um 10:45 nach Bellagio. Sehr touristisch, Geheimweg entdeckt, auf Bank gechillt. Skandinavier ohne Kleidergeschmack trägt 36.000€ Uhr. Gegessen. Servicegebühr entdeckt.
Um 13:45 bis 16:30 "slow" nach Como. Die Beste Ehefrau boxt Drängler weg. Heiß, Star Wars Naboo Villa, George Clooneys Villa ist gar nicht kaputt. Schöne Grand Hotels, kleine Strände.
Como ist ein wenig Koma, hat aber mehr Läden als Bellagio. Bernhardiner im Cafe. Good plastic surgery.
Mit dem Tragflächenboot "Lord Byron" um 19:20 Uhr in einer Stunde von Como zurück nach Bellano gerast. Drinnen Klima, draußen 32 Grad. Fledermaus auf Kollisionskurs.

14.08.2021
----------
Am Morgen steht ein Mann in Unterhose auf dem Balkon und fotografiert die Aussicht. Einkaufen zu Fuß mit der Besten Ehefrau. Auf der Suche nach dem kürzesten Weg. Strandtag, Verbrannttag. Asiatenschwemme am Strand. Rettungshunde trainieren und der Berner Sennenhund kackt auf den Strand. Außerdem noch Neufundländer und Rottweiler. Der Beste Sohn möchte eine geschenkte Katze. Regatta auf dem See. Auf dem Rückweg Obstkuchen gekauft.
Nachbarn stellen Papagei auf den Balkon.
Abends Feuerwerk und Show in der Stadt.