Impact Week Kigali 2018
26.9.2018
Aufstehen um 4 Uhr. 5:50 Uhr am Flughafen. Mit Dreistheit zusätzliches Gepäck am Business-Schalter eingecheckt, 25 Minuten in der Security. Mit nur einer Stunde Verspätung lieferte uns LH1004 in Brüssel ab. Schnell noch mit Gordon's Dry Gin im Duty-Free-Popup-Store eingedeckt, ein Selfie mit der Gruppe und dann ab auf Platz 1A in SN467 nach Kigali. Auf dem Flug rumpelt es einmal gründlich, als ich gerade Essen bekommen soll. Dafür steht die ganze Zeit die Schokoladenschachtel in Greifweite.
Angekommen in Kigali empfangen mich 25 Grad und leichter Duft von Holzfeuer beim Durchschreiten der Flugzeugtür. Die Stadt ist blitzsauber. Vom Bus aus sehen wir in den Vorgärten liebevoll geschnittene Hecken. Ich lerne Stitches, Fabrice und Jerome kennen und die Soundanlage im Partybus spielt lokale Popmusik. Im Yambi Guesthouse haben Sebastian, Michiel, Aman und ich eine Männerhöhle mit zwei Stockbetten und im Moment nur kaltem Wasser im Bad. Wenigstens hat es eine Tür. Ein leckeres Abendessen, ein kühles lokales Bier und dann noch ein kurzes Teambriefing inklusive Stromausfall.
Ich übersetze dann noch den Blogartikel bis 00:20 Uhr auf deutsch, dann falle oder steige ich vielmehr in mein oberes Etagenbett. 

27.9.2018
Amans Wecker startet den Tag um 4:30 Uhr. Danach übernimmt ein Vogel, der wunderschön, aber sehr laut singend die aufgehende Sonne begrüßt. Nach einer erfrischend kalten Dusche unterhalten wir uns beim Frühstück darüber, was "wie ein Baby schlafen" eigentlich bedeutet? Heißt das, man wacht alle drei Stunden auf und hat Hunger?

28.9.2018
Frisör trifft auf asiatisches Haar

29.9.2018
Zikade klingt wie kaputtes Heizungsventil
Bäume wie Brokkoli 
Frauen mit Grasfrisuren

30.9.2018
Nothing beats streets
10 Minuten 
I Do

3.10.2018
Zuhause ist jetzt Feiertag, aber wir fahren hier trotzdem zur Arbeit. Ich bin wieder im Fashion-Track und habe sechs bezaubernde ruandische Frauen und einen Mann in meinem Team. Als Usergruppe haben sie sich dicke Teenager ausgesucht, aber schon bald merken wir, dass es für die nur einen einzigen Pain-Point gibt. Keine Kleider in ihrer Größe. Am Nachmittag war ein toller Motivationsredner da. Der hat den Anwesenden immer wieder eingebläut, dass sie ihr Netzwerk zur Finanzierung ihres Geschäfts benutzen sollen. Also hat Ismael mich in der Pause nach der Rede gleich nach einem Investment in sein Kleidergeschäft gefragt. Hut ab vor soviel Selbstbewusstsein.