Korfu 2019

20.4.2019
Was ist anders an diesem Urlaub? Zunächst mal fahren wir nur mit einem Kind, der Besten Tochter von Allen. Den Besten Sohn haben wir zu einem Fußballturnier nach Barcelona geschickt. Der Rest der Familie gönnt sich einen Ultra-All-Inclusive Urlaub auf Korfu. Niemand von uns war bisher da, aber alle, die mal da waren, fanden es toll.
Korfu mit der Condor bedeutet, dass man um 01:45 Uhr aufstehen muss, damit man um 3:00 Uhr am Flughafen ist und durch die Sicherheitskontrolle gehen kann. 3:05 sind wir durch. Mist. Aber es hat sogar schon eine Kaffeebar geöffnet und wir trinken einen teuren Latte Macchiato, der uns aber auch nicht wirklich wach macht.
Beim Vorabend-Check-In haben uns die Mitarbeiter noch angeboten, für 400€ pro Person den späteren Flug zu nehmen, aber die Beste Ehefrau möchte lieber den ganzen Tag schon in Korfu genießen.
Die Boeing 767-300 ER ist ein cooler Flieger, leider wurde er überraschend eingesetzt, sodass unsere eingecheckten Sitzplätze nicht mehr stimmen. Wen trifft wohl diese Änderung. Na klar, die Beste Ehefrau, die mit der Flugangst, muss jetzt alleine in der Mitte zweier übergewichtiger, pupsender Landfrauen sitzen und das ohne Scheißegal-Tablette. Der Anflug auf Korfu ist eine Show für sich. Tief über dem Wasser, gefühlt nur Zentimeter von der Küste entfernt schwebt das Flugzeug auf die relativ kurze Landebahn ein. Spektakulär. Auch das Wetter ist zur Überraschung der besten Ehefrau besser als vorhergesagt.
In der Hotelanlage angekommen steigen wir als einzige aus dem Bus. Die Empfangshalle besteht komplett aus weißem Marmor. Während wir noch einchecken, wanzt sich ein Mann an uns heran und plappert uns fröhlich auf Deutsch zu. Anfangs denken wir noch, das sei ein allzu leutseliger Tourist, bis er sich als Gästemanager vorstellt und uns nötigt, den Check-In nach dem Frühstück fortzusetzen, wir seien doch sicher hungrig. Sehr aufmerksam.
Nach dem Frühstück und dem komplettierten Check-In verbringen wir die Wartezeit auf die Fertigstellung unseres Zimmers damit, die Anlage zu erkunden. Schöner Sandstrand, viele Pools, die aber ziemlich kalt zu sein scheinen. Das erkennt man daran, dass nur die dicken Kinder darin spielen. Sie planschen wie kleine Robbenbabys im Polarmeer, während ihre Mütter am Rand von unter ihrem Gewicht ächzenden Liegen aus Wache über sie halten.
Wir haben eine Suite mit einem Shared Pool und verbringen den Nachmittag in der Sonne. Ziemlich müde aber trotzdem mit Sonnenschutz. Der Pool ist grausig kalt, aber aus Prinzip gehe ich einmal rein. 
Beim Abendessen sehen wir, dass einige andere Neuankömmlinge das mit dem Sonnenschutz nicht so genau genommen haben. Tomatenrote Gesichter an vielen Tischen.
Die beste Tochter lenkt einige Jungs hier so stark ab, dass sie die Kontrolle über ihre Gesichtszüge verlieren und beinahe gegen diverse Gegenstände laufen.
Nach dem Abendessen sind wir so müde, dass wir schon um 9:00 Uhr in unsere Villa gehen. Ich lese einen norwegischen Kriminalroman, bei dem es ständig unter -30 Grad kalt und dunkel ist.

21.4.2019
Die Beste Tochter weckt uns, damit wir noch vor 10:00 Uhr frühstücken gehen können. Sie möchte gerne Pancakes essen. Wir wälzen uns aus den Federn und sitzen schon bald darauf im weißen Marmorfrühstückssaal (hatte ich schon erwähnt, dass es hier luxuriös ist). Kurz nach dem Frühstück fängt es auch schon an zu regnen. Zum Glück gibt es hier Fernsehen und ich habe mir ein Mini-Notebook unter Linux zum Basteln mitgenommen. Aus Langeweile scanne ich erst mal das Netzwerk, füge eine deutsche Rechtschreibkorrektur zu meinem Editor hinzu und schaue ab und zu aus dem Fenster, um die Regenstärke zu prüfen. Falls es heute nochmal abtrocknen sollte, verspricht der Südwind die Möglichkeit, am Strand ein wenig Groundhandling zu betreiben. Ärgerlich ist nur, dass es jetzt in Deutschland 27 Grad und Sonne hat. Dafür müssen wir nicht kochen.
Um die Beste Ehefrau etwas aufzuheitern lasse ich beim Mittagessen vom Barkeeper Kaffeelikör in den Cappuccino mischen. Gefällt ihr sehr gut. Bei der Rezeption besorge ich einen Techniker für die Klimaanlage, die entgegen der Beschreibung nicht heizt. Zuerst kommt der Hausmeistergehilfe. Als es weiter nicht funktioniert kommt der Hausmeister selber, und als der es auch nicht hinbekommt, wird der Techniker angekündigt. Inzwischen habe ich die Bedienungsanleitung im Internet ergoogelt und herausgefunden, dass vermutlich ein Kabel zwischen Innen- und Außeneinheit fehlt. Das Schlimme ist nur, dass die Anlagen jetzt ständig auf voller Pulle kühlen und wir haben nur 14 Grad draußen und mittlerweile Kühlschranktemperaturen im Zimmer (wie gesagt, zu Hause hat es 27 Grad im Schatten). Irgendwann verlassen wir die Eishöhle und gehen auf die Jagd. Das heißt, wir schauen nach, was es in den anderen Teilen des Hotels an Essen gibt. Der Techniker werkelt auf dem Dach und verbreitet Zuversicht. Als wir 30 Minuten später wieder vorbei kommen, zeigt der Hausmeister Daumen hoch. Die Bude ist jetzt warm.
Ich gehe auf die Suche nach einem Mietwagen für morgen. Bei einer netten Britin werde ich fündig. Für 35 € gibt es ganz unkompliziert einen Kleinwagen für den ganzen Tag. Unser Gästebeauftragter gibt uns ein paar gute Tipps für den Tag.

22.4.2019
Um acht Uhr sollte der Wecker klingeln, aber ich bin schon um 7:50 wach. Ich treibe die Beste Ehefrau und die Beste Tochter vor mir her zum Frühstück, dann machen wir uns auf den Weg zum Auto. In dem Büro mietet gerade eine Familie den letzten Panda. Der kleine Sohn hat die Hosen voll, aber er ist sehr fröhlich. Wir müssen die Bürotüren öffnen. Schließlich steigen wir in unseren Suzuki und machen uns auf den Weg. Die Beste Tochter möchte ständig fahren, aber wir haben leider kein Vertrauen in ihre Fahrkünste. Die erste Station Kerkyria ist richtig toll. Keine Parkplätze aber eine erstklassige Altstadt mit vielen Läden und Cafés. Wir bleiben fast vier Stunden. Danach geht es nach Pankreatitis oder Paleokastritsa oder so. Die Beschreibung im Reiseführer hat sich besser angehört als die Realität. Unterwegs sieht man immer wieder eine Art wilder Müllkippen neben den Müllcontainern an der Straße. Außerdem stehen viele Häuser leer. Dem Land scheint es wirklich nicht gut zu gehen. Die Bucht ist jedenfalls wunderschön. Wenn Sonne und Temperatur stimmen würden, dann könnte man hier einen tollen Nachmittag verbringen. Wir besichtigen noch das Kloster. Hier sollen immerhin zehn Mönche ausharren. Wir sehen nur einen. Mit ihnen leben ungefähr 35 Katzen, und der Klostergarten ist ihre Toilette. Die Beste Ehefrau hört die Mönche singen und wir sind ganz andächtig, bis wir merken, dass es nur eine CD ist, die über einen Außenlautsprecher abgespielt wird. Die Klosterkirche ist jedenfalls sehr prächtig mit tollen silbernen Kronleuchtern.
Danach fahren wir noch nach Pelekas. Ein weiterer toller Strand, menschenleer, ausgestorben. Die Restaurants sind fast alle geschlossen. Beim Kurven auf der Zufahrtsstraße fackele ich beinahe die Kupplung ab.
Jetzt geht es nach Hause. Wir haben auch richtig Hunger. Unterwegs finden wir noch die günstigste Tankstelle weit und breit. Sogar mit Tankwartservice, der zehn Liter auf den Milliliter in den Tank füllen kann. Wir haben auch richtig Hunger. Pünktlich zum einsetzenden Regen sind wir beim Abendessen, das leider heute nicht zur Zufriedenheit der Besten Tochter ist. Ein paar Cuba Libre später ist dann auch die nötige Bettschwere erreicht.

23.4.2019
Der Tag startet bewölkt, jedoch ohne Regen.Wir verbringen den Vormittag mit Gammeln und schauen in einem Supermarkt vorbei, der sogar supergünstige Rolex hat (nur 29,90 €). Die nette Autovermieterin von gestern hat keinen Wagen mehr auf dem Hof. Der Wind hat ordentlich zugelegt und die Wellen branden eindrucksvoll über die Kaimauer in das kleine Hafenbecken. Die Beste Tochter meckert ebenso eindrucksvoll über das Wetter, den Urlaub, ihr Leben und die Welt. Wir kaufen ein Kartenspiel.
Nach dem Mittagessen kommt die Sonne heraus, naja wir sind mit wenig zufrieden. Man kann eine kleine weiße Scheibe hinter den Wolken erkennen. Die Kinder auf dem Hotelgelände blinzeln ungläubig in den Himmel, manche verstecken sich angsterfüllt hinter ihren Müttern. Die englischen Gäste stört das nicht. Sie sind hartgesotten und tragen sowieso immer Shorts und T-Shirt. Wir begeben uns in unserer Villa an den Pool. Zum Glück liegt die Behausung ideal für diese Windrichtung und wir können tatsächlich auf einige Kleidungstücke verzichten. Am Nachmittag habe ich den Eindruck, die Windgeschwindigkeit sei in gleitschirmtaugliche Bereiche gesunken. Ich latsche also mit 16 Kilogramm Gepäck am Strand entlang. Als ich einen tauglichen Platz erreiche, dröhnt mir der Sturm in den Ohren und die Kitesurfer zischen jubelnd über das Wasser. Definitiv nicht fliegbar. Ich drehe um, nehme das als Wandertraining und sammele auf dem Rückweg Plastikflaschendeckel vom Strand ein. Mein Karma ist voll aufgeladen. Die Beste Ehefrau und die Beste Tochter erwarten mich an der Strandbar und wir genehmigen uns einen Longdrink. Allerdings wird der hier in der günstigeren Absteige Leitungswasser mit deutlichem Chlorgeschmack für den Mix verwendet. Wir lassen uns das Schwimmbadaroma durch die Nase gehen und kehren dann dem Etablissement den Rücken.
Beim Abendessen entziffern wir gemeinsam den Namen des Gästebetreuers. Mücahit heißt er. Erst nachdem jeder von uns den anderen diese Schreibweise bestätigt hat, glauben wir es. Namepedia sagt, es sei Türkisch und bedeute Kämpfer. Die Highlights heute Abend ist die Aubergine mit Feta und die Tischmanieren der Mitreisenden.
Als wir aus dem Gebäude treten ist keine Wolke mehr am Himmel. Das lässt für morgen hoffen. Vielleicht kann ich ja noch ein bisschen Groundhandeln. Ans Kofferpacken denkt jetzt jedenfalls erst mal keiner mehr.

24.4.2019
Hinter dem Hochnebel lauert die Sonne. Nach dem Frühstück liegen die Beste Ehefrau und die Beste Tochter gleich an unserem Shared-Pool, der irgendwie nicht shared ist, denn der Typ aus der anderen Hälfte der Villa lässt sich nicht draußen blicken. Wir hören morgens nur seinen Handywecker.
Ich schultere meinen Packsack und latsche den Strand hinunter bis zu einem vielversprechenden Spot. Das Groundhandeln funktioniert gut. Ich probiere alles aus, was ich schon immer mal machen wollte. Andere Rückwärtsstarttechnik, Laufen mit dem Schirm, Schirm umdrehen und ausschütteln. Alles sehr schön machbar im laminaren Seewind, nur mit dem Fliegen will es nicht klappen, denn die Windrichtung ist immer noch zu sehr parallel zum Strand. Die Windkomponente, die die Düne hinauf bläst, ist einfach zu schwach um zu tragen. Unzählige Strandspaziergänger warten ab, ob ich tatsächlich abhebe. Mit gezückten Kameras stehen sie da, minutenlang. Manchmal nehme ich einen  Anlauf und mache einen kleinen Hopser durch die Luft, dann werden sie ganz aufgeregt. Sei’s drum, nach zweieinhalb Stunden Arbeit am Schirm packe ich ein und gehe was essen.
Eigentlich gibt es ja einen Dresscode beim Essen. Ich ziehe mir noch das verschwitzte T-Shirt aus. Die kleine Engländerin von nebenan wirft nur ein Netzhemd über ihren String-Bikini. Morgen komme ich in der Badehose.
Die Beste Ehefrau bemerkt, dass das Dessert, dass sie sich ausgesucht hat, mit Buttercreme gemacht ist, die  Beste Tochter hat statt Mousse au Chocolat Cappucino-Creme erwischt und so muss ich für den Nachtisch gar nicht mehr aufstehen.
Nach dem Essen mit einem köstlichen kalten Bier (Stirnrunzeln von der Besten Ehefrau) legt sich die ganze Familie wieder an den Pool. Ich genehmige mir noch ein Mythos-Bier mit einem Einhorn auf der Dose. Habe ich schon erwähnt, dass die Minibar im Preis inklusive ist? Da sollte man sich vielleicht nochmal den Koffer vollpacken.
Ich bekomme den Lappland-Krimi fertig. Die Protagonistin ist in dem Buch mindestens drei Mal fast erfroren.

25.4.2019
Heute ist mal wieder alles dabei so wettermäßig. Vormittags grauer Himmel, dann Regen, dann sogar Donner in der Ferne und am Nachmittag Sonne und so heiß, dass wir sogar alle in unseren Polar-Pool gehen. Sonst ist nicht viel passiert, einfach mega-chillig. Nach dem Abendessen gibt es Live-Musik. Als der dicke Klavierspieler seine Keyboards aufbaut, denke ich an den typischen deutschen Bierzelt-Alleinunterhalter, aber dann musiziert er George-Winston-mäßig und eine schlanke Jazz-Sängerin in einem langen blauen Kleid verzaubert uns alle mit ihrer tollen Stimme. Zwei Stunden lang bleiben wir sitzen und lauschen nur unterbrochen von ein paar Tanzeinlagen mit der Besten Ehefrau und der Besten Tochter. Morgen müssen wir schon ans Kofferpacken denken.

26.4.2019
Und schon bricht der letzte Tag an, diesmal mit Sonne von morgens bis abends. Wir treffen schon die Reisevorbereitungen direkt nach dem Frühstück. Die Beste Ehefrau hilft mir beim Entsanden des Gleitschirms, wobei wir noch ins Gespräch mit dem anderen tanzenden Ehepaar von gestern Abend kommen. Deren Tochter fliegt auch Gleitschirm. Wir werden sie morgen früh um sechs im Bus wiedersehen. Beim Abendessen fällt der Besten Tochter ein, dass der Mann aussieht wie Heinz Erhardt. 
Die Beste Ehefrau und die Beste Tochter nutzen den restlichen Tag zum Einbrennen. Am Nachmittag kann man das Ergebnis bereits bestaunen. 
“Ach, hier habe ich wohl eine Stelle beim Eincremen vergessen”
Pinke und weiße Hautstellen ergeben beim Abendessen einen modischen Kontrast zur Kleidung. Wir verabschieden uns schon mal von der überaus freundlichen Rezeptionistin. 
Die ganze Fresserei der letzten Tage rächt sich direkt während des letzten Cuba Libre mit verdächtigen Schmerzen in der Gallenblasengegend. Ich kann es ihr nicht verdenken. Der Schokokuchen heute Abend war aber auch sowas von lecker.
Zur Kur gehen die Beste Tochter und ich noch einmal zum Strand und bemerken, dass man dort so gar nichts sehen kann. Nichtmal der Mond scheint. Auf dem Rückweg machen wir noch einen Abstecher in die Mini-Disko. Dort riecht es allerdings so stark nach Windeln, dass wir den Saal schnell wieder verlassen und uns zurück ins Zimmer begeben. Noch den Wecker auf fünf Uhr morgens gestellt und dann gute Nacht.