Kärnten 2015

1.4.2015 - On the road again
Schloss Schwaneck, Pullach. Top Jugendherberge, netter Koch, gutes Essen, netter Empfang.

2.4.2015 -
Schneetreiben, Tunnel. Klieberhof im Grünen. Birgitt und Franz. Rosi, das Hängebauchschwein, Johnny das Pony. Bioeier und Butter im Kühlschrank.

3.4.2015 - 
Sonne satt! Kleiner Seenspaziergang. Kaffeetrinken bei der Wirtin mit Erdbeersahnekuchen. Johnny reißt aus. Kinder haben Stallaroma und wir sind mit der Bank der Sonne hinterher ums Haus gezogen.

4.4.2015 -
Auf der Suche nach Weingläsern. Abgleiter in Greifenburg. Acroshow mit Gegenwind.
