---
created: 2021-11-16T21:08:00+01:00
modified: 2022-06-29T09:41:35+02:00
---

# Lanzarote 2021

16.11.2021

Es geht darum, den Resturlaub beim Verlassen der Firma möglichst elegant aufzubrauchen, um die unvermeidliche Langeweile am Schluss zu minimieren. Da ich im November gerne noch einmal Gleitschirm fliegen möchte, kommt im Grunde nur Lanzarote in Frage. Die Azoren sind mir schon zu weit.
Lanzarote im November, außerhalb der Schulferien, das bedeutet Rentnerglück. Und so kommt es auch. Bereits im Wartebereich vor dem Gate gehören drei Viertel der Mitreisenden zur Corona-Risikogruppe. Wer nicht übergewichtig ist, der trägt vorzugsweise Beige. Die dicken Damen gerne rosa XXL-T-Shirts mit Blumenstickereien. Am Gate werden mehr Rollatoren als Kinderwagen eingecheckt. 
Im Flug habe ich Glück und eine Kleinfamilie mit entzückendem Säugling möchte unheimlich gerne ihren Fensterplatz mit meinem Gangplatz tauschen. Da sage ich natürlich nicht nein. Marla (des Säuglings Name) verhält sich durch taktisch gut kalkulierte Nasentropfen und ihr Trinkfläschchen sowohl beim Steigflug als auch beim Sinkflug ruhig. Die Eltern sind darüber anscheinend mehr erleichtert als die Umsitzenden.
Mein gigantischer Rucksack ist ziemlich früh auf dem Band und dann reihe ich mich auch schon in die Schlange vor der Autovermietung ein. Die frühe Buchung hat sich gelohnt. Smarts sind heute nur noch für mehr als das Doppelte zu mieten.
Die Hotelanlage ist riesig und gähnend leer. Ich habe ein Zimmer mit Meerblick gleich beim Bouleplatz, Schachbrettern und den Shuffleboards. Nicht gerade Freizeitbeschäftigungen für Teenager.
Das Wetter ist warm, mit leichten Wolken. Über Europa war bis zu den Pyrenäen eine einzige Wolkendecke. Der Sonnenuntergang am Yachthafen ist beeindruckend. Ich kaufe dort erstmal einen Fünf-Liter-Kanister Wasser und ein paar Magdalenen für über den Tag.
Abends rufe ich Bernd Hoyer an. Er wird mich morgen in die Fluggebiete der Insel einweihen. Da er immer erst kurzfristig entscheidet, wo es hin geht, bittet er mich morgen früh um 9:25 Uhr um einen Anruf. Ich fühle mich wie ein Geheimagent.
Nach dem Essen begegnet mir im Treppenhaus eine schöne rotgetigerte Katze, die mich laut maunzend bis in mein Zimmer begleitet. Leider gibt es hier nichts für sie abzustauben und so schicke ich sie wieder auf den Gang, wo sie verdutzt noch eine Weile herummiaut.

17.11.2021

Eine Minute vor dem Wecker stehe ich auf. Da mein Zimmer ziemlich weit am Rand liegt, muss ich eine Wegzeit zum Restaurant einkalkuliern. Die dicken Engländerinnen haben um 8:30 Uhr bereits fünf Liegen reserviert. Eine hält Wache, die anderen sind auf der Weide ... äh ... im Speisesaal. Ich lasse eine Banane mitgehen und stecke sie mir so in die Hosentasche, dass garantiert keiner nachfragt. Nach dem Frühstück rufe ich um Punkt 9:25 Uhr Bernd an.
Wir treffen uns in Teneza um 10:30 Uhr an den Mülltonnen. Eigentlich genug Zeit, aber ich habe die Rechnung ohne Google Maps gemacht, dass mich eigenmächtig an einen Wanderparkplatz im Lavafeld führt und danach die Annahme der korrekten Location verweigert. Also fahre ich nur nach Karte (nachdem ich in der Sackgasse am Wanderparkplatz umdrehen musste. Bernd Hoyer ist Ende Sechzig und wird von allen anderen vor Ort nur ehrfürchtig gegrüßt. Ich bin von seiner hanseatischen Freundlichkeit beeindruckt und von der vorherrschenden Windstärke, von der Bernd behauptet, für den Start von unten wäre es ZU WENIG!!!. Also gehen wir an den oberen Start und das Fiasko nimmt seinen Lauf. Nachdem Bernd spielerisch abgehoben hat und wieder top gelandet ist, versuche ich mein Glück. Aber ich kassieren einen kleinen Klapper und danach haut es mich von den Socken und in das Lavafeld hinter dem Startplatz. Haut lasse ich keine, aber dafür habe ich ein Triangel im Gurtzeug und die linke Außentasche hängt in Fetzen. Das fängt ja gut an.s
Ich gehe zum Groundhandling an den Strand, bei dem Bernd mir seine Starkwindtechnik näher bringt. Ich übe ca. eine Stunde unter Aufsicht, dann gehen wir wieder hoch. Nach langem Zaudern, weil der Fluglehrer Fritz stetige 25km/h Windgeschwindigkeit misst,  entscheide ich mich um 15:00 Uhr trotzdem für den Start und er klappt bilderbuchmäßig. Danach soare ich knapp zwei Stunden mit ca. sechs bis acht anderen Piloten und Tandems an der Klippe. Ich merke gar nicht, dass Bernd den Platz längst verlassen hat, bis er mich in der Luft anruft. Ich gehe landen und hole mir die Wegbeschreibung zu einem anderen Fluggebiet ab. Unterwegs tanke ich noch und fahre erstmal an dem beschriebenen Feldweg vorbei. Als ich schließlich den sehr sandigen Weg hochfahre, stellt sich heraus, dass ein Smart kein Strandbuggy ist. Ich fahre mich in Sichtweite der anderen fest. Mit vereinten Kräften bekommen wir die Karre wieder flott und ich gehe den Rest zu Fuß. Oben angekommen geht die Sonne schon fast unter. Ich verliere noch mehr Zeit, weil ich beim Tanken das Portemonnaie aus dem Gurtzeug puhlen musste und dabei zwei Leinen eingefädelt habe. Schließlich beginne ich im letzten Licht der Sonne, den Hang hinauf zu handeln. Der Mond geht auf, es wird dunkel, so dunkel, dass ich die Leinen gar nicht mehr unterscheiden kann. Ich lege den Schirm ab, da klingelt auch schon das Telefon. Bernd empfiehlt mir, für heute Schluss zu machen. Ich bin total einverstanden und latsche zu den Autos zurück.
Jetzt geht es zurück ins Hotel. Ich bin klebrig, staubig und müde. Um kurz nach Sieben bin ich am Empfang und lasse mir ein Nähset geben. Nach dem Abendessen verbringe ich den Rest des Abends damit, mein Gurtzeug zu flicken, und den Sand daraus zu entfernen. Für den Schirmcheck werde ich auf das Tageslicht warten. Vielleicht gibt es ja auf dem Gelände einen Platz, wo ich das Ding kurz ausbreiten kann.

18.11.2021

Das Aufstehen fällt mir heute nicht so leicht. Aber nach dem Frühstück lege ich meinen Schirm kurzerhand auf dem Shuffleboard-Feld aus. Das passt ziemlich genau, ist saubr gefegt und die potentiellen Spieler sind alle noch beim Essen. Nachdem ich mit Auslegen und entwirren fertig bin, ist das Shuffleboard-Feld leider nicht mehr so sauber, aber ich verlasse mich darauf, dass der Wind den Rest erledigen wird.
Punkt 9:25 teilt mir Bernd mit, dass wir heute in Macher fliegen wollen. Das ist in Sichtweite meines Hotels. Es wundert mich ein wenig aufgrund der Windvorhersage, aber ich vertraue den Locals. Jetzt stelle ich fest, dass ich wohl bei dem ganzen Tohuwabohu gestern meine Sonnencreme eingbüßt habe. Na gut, dann also heute nur langärmelig und mit Hut.
Ich mache mich auf den Weg. Leider ist die die direkte Verbindung einseitig gesperrt, sodass ich einen großen Umweg fahren muss. Ich komme jedoch rechtzeigt an. Reinhold und Matthias sind auch schon da und zusammen mit Bernd besichtigen wir erstmal den Landeplatz. Es ist eine staubige Fläche, die sich durch nichts von den anderen staubigen Flächen drumherum unterscheidet. Die Macht der Definition. An einer Seit weht ein kurzes Stück Absperrband als Windfahne.
Aber wir wollen hier ja auch nach Möglichkeit gar nicht landen, sondern immer wieder oben. Und schon gar nicht auf schwarzen Flächen. Wer dort landet wird von den Bauern direkt erschossen und zu Dünger verarbeitet. Es sollen schon eine Menge herrenloser Gleitschirme an den Straßenrändern aufgetaucht sein...
Dann geht es über staubige Straßen hoch zum Startplatz. Der Wind kommt immer noch aus der falschen Richtung und so beginnt das Parawaiting.
Wir beobachten Karawanen von Menschen, die den staubigen Berg gegenüber erklimmen und wieder hinabsteigen. Wir schauen uns die Wolken an und üben ein wenig Groundhandling. Dann hört der Wind ganz auf. Eine Menge französischer Drachenflieger besichtigen kurz das Gelände und entscheiden dann, dass es sich nicht lohnt, 50 kg Gewicht hier heraufzuschleppen. Dann frischt der Wind auf und Matthias macht sich fertig. Bernd rät uns allen dringend ab, hier jetzt in der Mittagsthermik zu fliegen, und so tun wir es auch nicht sondern fahren wieder runter in einen kleinen Imbiss mit einer überdachten Boule-Bahn neben einer Tankstelle. Das Essen ist gut und günstig. Eine SMS vom Fluglehrer Fritz trifft ein. Angeblich hat es in Famara 20km/h Nordwind. Am Flughafen auf der anderen Seite der Insel weht es lau mit vier Knoten aus Ost-Südost. Muss man nicht verstehen, aber wir brechen auf. Am Parkplatz dort weht nix. Dann entschließen wir uns, bis 16 Uhr am Playa San Juan Groundhandling zu üben und die Surfer anzuschauen.
Das macht grandiosen Spaß. Schließlich kehren wir nochmal zum Parkplatz für den Einstieg nach Famara zurück. Hier weht mittlerweile gar kein Wind mehr, aber die Hoffnung stirbt zuletzt. Wenigstens habe ich gelernt und parke den Smart diesmal gleich weiter unten, wo der Boden noch fest ist. Weiter oben ist auch kein Wind. Wir beobachten ein paar Möven, die tatsächlich in einem Aufwind zu kreisen scheinen. Auch ein paar Drachenflieger verzweifeln in der Ferne und machen wenigstens einen Abgleiter. Bernd erzählt, dass eine Holländerin einmal erstaunt sagte, dass es hier ja "Thermikmöven" gäbe. Bei ihnen in Holland hätten sie nur "Soaringmöven".
Ich gebe dem Wind noch Zeit bis 17 Uhr und siehe da, um 16:55 fängt zaghaft an, zu wehen. Zumindest ein Abgleiter zum Auto sollte möglich sein, wenn ich mich den Berg raufkiten kann. Die ersten Meter gehen wir noch zu Fuß, dann ist der Wind kräftig genug und wir fangen an, zu kiten. Vom Startplatz gelingt es mir tatsächlich, nicht nur die Höhe zu halten, sondern den Start ein paar Meter zu überhöhen. In der Aufregung habe ich glatt vergessen, mein Vario anzubringen, aber ich habe ja ein Backup am Helm, das reicht für hier. Nach vier fünf Achtern hört es auf zu tragen, und ich nehme Kurs auf das Auto. Direkt hinter der Kofferraumklappe lande ich und nutze meine neugewonnenen Fähigkeiten, den Schirm vorsichtig über die Seite auf einen möglichst kleinen Haufen zu legen. Nach fünf Minuten bin ich reisefertig und freue mich schon auf das Abendessen. So hat der Tag doch noch mit einem Flug abgeschlossen. Zum Glück muss ich heute nichts nähen oder flicken.
Beim Abendessen fällt mir eine Frau auf, die so dermaßen fuchsrote kurze Haare in einer Frisur trägt, dass man denkt, ihr ganzer Kopf steht in Flammen.
Heute gibt es unter anderem sehr leckeres Sushi aber mit einem wirklich heimtückischen Wasabi. Ich kämpfe noch mit akutem Hirnbrand, als ich es am Nebentisch husten höre. Eine Frau hat auch gerade die japanische Köstlichkeit probiert. Aus tränenden Augen werfen wir uns einen verständnisvollen Blick zu.

19.11.2021

Die Windvorhersage habe ich schon am Vorabend gecheckt, daher bin ich mir sicher, dass es heute an die Famara Ridge geht. Nordwest bis West ist angesagt und so kommt es auch. Allerdings nicht ganz so schnell, wie erwartet. Keiner kann sich erklären, warum der Wind nicht auffrischt. Trotzdem hebe ich ab bei relativ starkem Wind. Als ich in einerm thermischen Aufwind stecke, versuche ich einen Vollkreis, der mich direkt in die Kompression über einem Hügel bringt. Ich habe schlagartig Null Geschwindigkeit über Grund. Also flugs den Beschleuniger getreten und mit fünf km/h geht es vorwärts in das Aufwindband. Zum Glück mit ausreichend Höhe (sonst hätte ich den Kreis auch nicht probiert). Nach 20 Minuten Soaring lande ich beim Auto und dann nimmt mich Bernd mit zum Kaffeetrinken. Dort sitzen wir dann mit Roswitha und Ulf, die sich in San Juan, dem Surfspot eingemietet haben. Reinhold lassen wir einfach noch am Fuße des Hügels weiter üben und Matthias ist nach Hause gefahren, um zu schlafen. Um halb vier sind wir wieder da und dann handele ich mich den Berg rauf. Bernd hat sich die Wade gezerrt, weil er einer Fliegerin aus der Patsche helfen musste. Sie hatte die Kontrolle verloren und war von ihrem Schrim ein Stück über den Boden geschleift worden. Zum Glück ist es hier relativ weich und sandig (nicht so wie bei mir in Tenezar).
Während Bernd noch jammert stellt er mit Fritz fest, wer von beiden Kippen und Bier holen müsste. Es ist Bernd, denn er ist tatsächlich ein Jahr jünger als Fritz (Jahrgang 47 bzw. 46).
Ich vermassele den Einstieg und quäle mich danach aus Faulheit einen Hang hinauf. Dafür werde ich später von Bernd ausgeschimpft. Aber dann gelingt mir der Einstieg und ich soare auf und davon Richtung Famara. Leider habe ich nicht genug Höhe gemacht, um den Sprung zum sogenannten Risco zu schaffen. Erst hier beginnt der Steilküstenteil der Famara-Ridge. Aus Vorsicht kehre ich um, denn es geht schon wieder auf fünf Uhr zu und der Rückweg führt teilweise gegen den Wind. Ein Grund, einmal wieder zu kommen.
Der Ausblick von oberhalb der Hügelkette über das Land ist atemberaubend. Das Variometer tutet die ganze Zeit beruhigend im Geradeausflug. Wenn es doch mal eine Weile runter geht, dann drehe ich um und fliege in den Aufwind zurück, um dann mit mehr Höhe wieder zu kommen. Statt Thermikkreisen macht man hier Thermikachten. So tankt man sich von Hügel zu Hügel. Wunderschön ruhig.
Ich lande direkt neben meinem geparkten Smart und fahre in den Sonnenuntergang zurück ins Hotel.

20.11.2021

In Anbetracht der Windvorhersage (Ost bis Südost) treffen wir und heute in Macher. Der Landeplatz liegt genau vier Autominuten von meinem Hotel entfernt, sodass ich ganz entspannt bleiben kann. Nachdem die Spanier auch die einseitige Sperrung der direkten Straßenverbindung aufgehoben haben, kann ich über eine frisch geteerte Landstraße dorthin brausen und vermutlich den geliehenen Smart mit einer Schicht unlösbarer Teersprenkler versehen. Aber nachdem ich ihm schon was Gutes tun wollte und Wischwasser eingefüllt habe, nur um danach zu merken, dass nicht nur das Wischwasser alle war, sondern offensichtlich auch die Wasserpumpte defekt ist, macht mir das auch nichts mehr aus. An der Kofferraumklappe funktioniert auch nur noch die rechte Verriegelung. 
Bernd meint, die diebstahlsicherste Art, einen Gleitschrim im Auto zu lagern ist offen, ohne Paksack etc. Ich finde, das leuchtet ein. Wer will schon als Dieb mit einem Haufen Leinen und Stoff durch die Gegend laufen.
Oben am Startplatz angekommen sind wir fast alleine. Wir warten noch eine halbe Stunde bis der Wind so richtig pfeift, dann heben wir ab. Mit Matthias, Ulf und mir auch eine wackere Tandempilotin, die ihrer Passagierin heute bestimmt was bieten wird. Matthias spült es kurz darauf nach unten. Ich fliege durch allerhärteste Alpenthermiken, dass es mich nur so beutelt. Mein Schirm aber steht wie ein Eins. Sehr beruhigend. Als Matthias nur noch 100 m über dem Landeplatz ist, will Bernd schon die Autoschlüssel in die Hand nehmen und runterfahren, da gräbt der Kerl sich über einem kleinen schwarzen Lavafeld meterweise wieder aus. Fünf Minuten später landet er top und strahlt über das ganze Gesicht. Ich lande auch kurz darauf top, denn mir reicht die Schleudertour, die perspektivisch nur noch schlimmer werden kann. Wir machen Siesta und wollen uns um halb vier wieder treffen. Allerdings ohne Matthias und Reinhold. Matthias fliegt morgen heim und Reinhold hat Respekt. Dafür sind zwei Holländer mit am Start.
In der Pause nutze ich die Gelegenheit, endlich mal den Hotelpool auszuprobieren. Der ist Klasse. Zum Glück habe ich das nicht früher festgestellt, dann wäre ich vielleicht nicht so viel geflogen. Das Beste aber ist, dass quasi niemand in den Pool geht. Ich bin alleine. Nichtmal die obligatorische Blümchenbadekappenoma ist dabei. Ich erwische mich kurz bei dem Gedanken, dass es zu dieser Uhrzeit vielleicht verboten sei, den Pool zu benutzen, kann es aber eigentlich nicht glauben. Dann muss es die Tmpratur sein. Sehr warm ist er nicht. Egal, macht trotzdem Spaß.
Noch kurz auf eine Liege, dann muss ich auch schon wieder rein in die Klamotten und rauf auf den Startplatz.
Oben angekommen, fehlen die Holländer. Also machen Bernd und ich uns alleine fertig. Außer drei Drachenfliegern ist niemand hier. Wir fliegen los und wissen auch gleich, warum das so ist. Gleitschirm macht einfach keinen Spaß, wenn es so bockig ist. Bernd kassiert einen 50% Klapper, aber ohne weitere Folgen. Nur erschrocken hat er sich, sonst wäre er nicht gleich landen gegangn. Dazu nerven die Drachenflieger, die sich mit uns einen kleinen Hang auf gleicher Höhe teilen. Ich lande kurz darauf und wir warten erstmal ab bis die Drachen die Schnauze voll haben. Zum Glück landen die wenigsten von denen oben. Wenn sie weg sind bleiben sie auch weg.
Inzwischen sind die Holländer angekommen. Wenig später erscheint Fluglehrer Fritz mit seiner Gruppe und schließlich kreuzt Papillon auf, an denen auch hier keiner ein gutes Haar lässt. Ich traue mich gar nicht, zu erwähnen, dass ich dort meinen A-Schein gemacht habe.
Um kurz vor Fünf gehen wir wieder in die Luft. Diesmal ist es besser, aber leider scharen sich jetzt zehn Gleitschirme in das schmale Aufwindband. Bevor ich beim Ausweichen absaufe, gehe ich wieder toplanden. Das hätte mir dann gerade noch gefehlt, dass ich das Auto auf dem Berg stehen habe, während ich selber unten bin. Bernd hat auch die Schnauze voll. Wir machen Schluss für heute. Morgen werde ich das letzte Mal in diesem Urlaub fliegen. Den Montag hebe ich mir für das Faulenzen im Hotel auf. Vielleicht fahre ich auch noch irgendwo hin. Bernd empfiehlt mir das ehemalige Wohnhaus von Cesar Manrique.

21.11.2021

Gleiche Windrichtung wie gestern. Nur stärker. Deutlich stärker. Konstant zwischen 29 und 33 km/h. Bernd beschließt, dass wir uns Quemada anschauen sollten. Wenn es oben zu stark ist, dann ist es dort am Wasser vielleicht fliegbar. Dort angekommen: perfekte Windrichtung, nur leider zu schwach. Selbst die Soaring-Möven haben Mühe, oben zu  bleiben. Also wieder rauf auf den Berg bei Macher. Jetzt geht es und wir ziehen auf. Erstaunlich, was ein paar Stunden Groundhandling mit starkem Wind und starker Anleitung so ausrichten können. In der Luft ist es eher ungemütlich, aber man kann ja toplanden üben und wieder abfliegen. Touch and go ist die Devise. Nur die Drachenflieger und die Tandems heben noch ab.
Zwei Dinge sind hier richtig cool, wenn man mit Bernd Hoyer unterwegs ist. Trifft man Locals oder andere Guides sprechen sie von ihm als "Maestro" und fragen nach seinem Rat. Und zweitens kommt man mit ihm zum Fliegen, wenn die anderen sich noch nicht trauen. Am Startplatz stehen eine Menge Piloten, die uns nur zuschauen. Ich habe kein Gefühl der Unsicherheit, denn er lässt jeden seine eigene Entscheidung treffen und fragt dann nur geschickt nach den Gründen. Liegt nicht jedem, aber mir schon.
Irgendwann reicht es uns und wir gehen Kaffee trinken. Geht hier auch im "Teleclub Macher". Es gibt sogar Käsekuchen und die Cola kostet nur 1,50 €. Wir sind überzeugt, dass die beiden Mädels am Nebentisch Prostituierte sind, aber dann entpuppen sie sich doch wieder mal als normale britische Touristinnen.
Dann fahren wir wieder hoch, aber diesmal ist die Thermik weg und der Wind zu schwach. Aber  gut für Reinhold, der jetzt einen Abgleiter machen kann. Bernd gleich hinterher und der Rest fährt die Autos wieder runter. Wir sammeln die beiden unten ein und probieren einen neuen Startplatz bei Famara aus. Eventuell könnte was gehen. Nach einer Safaritour durch roten Staub ist der Smart komplett verdreckt, aber leider geht am Ziel kein Wind oder aus der falschen Richtung. Dafür gibt es atemberaubenden Ausblick. Und das war es dann auch schon für Bernd und mich. Den Montag werde ich im Hotel faulenzen. Es ist ohnehin kein gutes Flugwetter zu erwarten. Die Ausbeute von fünf Tagen ist aber trotzdem grandios. Beim Abschied macht mir Bernd noch ein "Rabattangebot" falls ich wiederkommen möchte. Er meinte, mit mir passe das gut. Ich bin der gleichen Meinung und 150€ die Woche ist wirklich ein gutes Angebot. Ich habe sehr viel gelernt, muss aber auf jeden Fall noch jede Gelegenheit nutzen, um die neue Technik zu üben.

22.11.2021

Obwohl ich eigentlich ausschlafen könnte, bin ich schon um viertel vor Acht wach und stehe auf. Ein Blick auf das Wetter zeigt mir, dass heute wahrscheinlich gar nicht geflogen wird. Der Wind ist kaum wahrnehmbar und die Wolken ziehen von Süden. Leichter Dunst liegt in der Luft. Also wieder mal die richtige Entscheidung getroffen. Die "Fondacion Cesar Manrique" macht erst um 10:00 Uhr auf. Bis dahin inspiziere ich die Leinen und leere den Schirm aus. Danach ist das Shuffleboardfeld leicht verschmutzt, aber ich habe hier sowieso noch nie jemanden spielen sehen. Shuffleboard mit Offroad-Effekt halt. An einer Galerieleine der Bremse ist der Mantel durchgescheuert. Das muss ich reparieren lassen. Ansonsten sieht der Schirm zwar staubig aber gut aus. Ich gehe mit beiden Armen voll Schirm über die offene Galerie zu meinem Zimmer, als mir auf derselben ein älteres deutsches Paar entgegen kommt. Sie tragen beide Maske und Bademantel, ich habe meine nicht aufgesetzt, da mir auf den 15 Metern zu meinem Zimmer (wohlgemerkt quasi im Freien) nur ganz selten überhaupt jemand begegnet ist. Den Mann hält das natürlich nicht davon ab, mich auf Deutsch deswegen anzuraunzen. Ich halte die Luft an, lächele freundlich und tue so, als spräche ich kein Deutsch. Ist wohl Auslegungssache, ob man diesen Gang als "Drinnen" oder "Draußen" einschätzt.
Cesar Manrique war eine beeindruckende Persönlichkeit und sein ehemaliges Wohnhaus ist absolut sehenswert. Es ist genau einstöckig über fünf geöffnete Lavablasen gebaut, die der Künstler durch Gänge verbunden hat. Jede der Blasen hat einen eigenen Character. Ein paar öffnen sich nach oben ins Haus und andere direkt unter den Himmel. In eine davon ist ein Pool gebaut. Die ganze Architektur verströmt den Charakter der 70er Jahre. Ein absolutes Erlebnis. Ich kann nicht genau sagen, ob Manrique nun Künstler, Politiker oder Playboy war. In diesem Haus ist alles möglich. In der "Grillblase" befindet sich ein Foto, wie Manrique hier mit unserem Ex-Bundeskanzler Kohl und dem spanischen Staatspräsidenten sitzt. An einer Wand hängt ein Artikel aus der "Neuen Revue" darüber, wie sexy Mädchen in den Höhlen ihre Hüllen verlieren. Daneben eine Titelstory aus "Lui", mit einem Foto von zwei Brüsten die teilweise aus dem Wasser aufsteigen. Übersetzt steht da: "Inseln der Leidenschaft". Dann wieder Videoausschnitte aus den 80ern, in denen Manrique mit Politikern diskutiert, wie man der Gier und der Umweltzerstörung Einhalt gebieten könnte. Wenn diese Felswände sprechen könnten...
Die Besichtigung war die 10€ Eintritt absolut wert und macht neugierig auf die anderen Werke von Manrique auf Lanzarote. Der "Mirador del Rio" und der "Kaktusgarten" sind beide in der Nähe, aber die schaue ich mir das nächste Mal an.
Jetzt fahre ich an die Playa de Orzola, den nördlichsten Strand Lanzarotes. Wie schon gewohnt muss ich auch dafür die befestigte Straße verlassen und den kleinen Smart über eine Staubpiste quälen. Der  Strand am Fuße einer steilen Felswand hat weißgelben feinen Sand. Es ist fast niemand hier außer einer Gruppe französischer Wellenreiter, denen ich eine Weile zusehe. Auch den Gleitschirmstartplatz entdecke ich und mag mir kaum vorstellen, wie stark der Wind wohl sein muss, damit man hier abheben kann.
Auf dem Rückweg fahre ich noch zum Mirador del Rio (Rio nennen die Einheimischen die Meerenge zwischen Lanzarote und La Graciosa). Ich geh aber nicht hinein. Die fünf Euro ist mir das jetzt nicht wert.
Auf dem Rückweg versuche ich den Smart so sparsam zu fahren, dass ich vor der Rückgabe nicht mehr tanken muss. Im Windschatten eines Müllwagens stinkt es zwar, aber ich komme über 50km mit einem Tankstrich (sonst nur ca. 30).
Beim Teleclub Macher nehme ich einen Leche-Leche (Milchkaffee im Glas mit einer Schicht gezuckerter Kondensmilch unten drin) und eine Tarta de queso, bevor ich wieder ins Hotel fahre. Dort möchte ich jetzt mal alle Pools ausprobieren. Es gibt noch einen mit Salzwasser und sogar Trainingsbahnen, sowie einen warmen. Im Salzwasserpool möchte ich die Schwimmtrainingsfunktion meiner gebrauchten Garmin-Uhr ausprobieren. Entgegen ihrer Spezifikation ist sie jedoch anscheinend nicht (mehr) wasserdicht und stirbt qualvoll mit laufendem Vibrationsmotor an meinem Handgelenk. Als Armband ist sie aber eher hässlich. Ruhe in Frieden.
Im warmen Pool ist mit mir ein junges Pärchen. Er versucht, auf einer Luftmatratze zu balancieren und sie schaut zu. Sie trägt einen roten Badeanzug. Dann wird ihr wohl kalt uns sie verlassen das Wasser. Dabei bekommen die anderen Gäste schließlich auch die Rückseite des "Badeanzugs" zu sehen. Er hat einen recht gewagten Hüftausschnitt, der knapp unter den Achseln endet. Ihre Nationalität ist leicht zu erraten: Britisch natürlich. Aber sie kann es tragen.

Sonderteil: Menschlicher Umgang mit Essen und optische Auswirkungen auf die Umwelt.

Meine Feldstudien am Büffet verdienen einen gesonderten Teil dieses Berichts. Ich habe hier verschiedene Erkenntnisse gewonnen.
Es ist erstaunlich, welche Formen Menschen ihrem Fett zu geben bereit sind und welche überhaupt möglich sind. In den möglichen Formen gibt es geschlechtsspezifische Unterschiede, in der Formgestaltung stelle ich fest, dass Männer hier stark eingeschränkt sind im Vergleich zu Frauen.
Statistisch ergab meine Erhebung, dass zu jeder beliebigen Zeit am warmen Büffet mindestens 50% der anwesenden Gäste mittel bis schwer übergewichtig waren. Nicht so natürlich das Personal hinter der Theke.
Auch an den Tischen sitzend ergab sich das gleiche Verhältnis. Damit ist auszuschließen, dass sich die Übergewichtigen vermehrt am warmen und die anderen eventuell nur am kalten Büffet bedienen.
Halslose Frauen und Männer schleppen sich schon ächzend und schnaufend die 15 Stufen vom Pool zum Speisesaal hinauf, das Treppengeländer fest im Griff, um die auf verlorenem Posten gegen die Masse ankämpfenden Beinmuskeln mit den schwabbeligen Ärmchen zu unterstützen. Völlig erschöpft stehen sie sodann ratlos am Salatbuffet. Hier hat der geneigte Leser Zeit, die bei den Damen vom knappen trägerlosen Top freigelegten tätowierten Banner zwischen den quellenden Schulterblättern zu lesen. Besonders beliebt ist der Spruch "Judge me not" (in Schreibschrift, Größe 120 pt). Nein wie könnten wir auch, wo doch das Angebot so verlockend ist, dass der gesunde und vitaminreiche Teil gleich zugunsten einer doppelten Portion Pommes und Calamares ausgelassen wird. Das modische Hängerkleidchen sitzt zwar strammer und faltenfreier als im Katalog, verbirgt aber gnädig alles bis zu den Knien, und hängen tut es erst unterhalb des Gesäßes.
Damit wären wir dann bei Verzierung und Formgebung. Ketten und Armbänder verbieten sich mangels Hals und Handgelenken eigentlich von selbst oder sie sind gar nicht erst zu sehen. Aber die Füße sind ja auch noch da. Diese sind auch bei übergewichtigen Frauen in der Regel relativ schlank, so als ob Manolo Blahnik hier ein gutes Wort bei Mutter Natur eingelegt hätte, um der Rubensfrau auch ihren Traumschuh zu ermöglichen (natürlich mit verstärkten Materialien vornehmlich aus dem Schiffsbau). Das Ergebnis ist eine Form wie eine Eiswaffel. Spitz startend und auflaufend zu ein bis drei großen Kugeln. Jedenfalls bei den Frauen, die nicht durch X-Beine zusätzlich beeinträchtigt sind. Und wir reden hier nur über den unteren Teil bis  zur (imaginären) Taille.
Aber auch bei Männern kommt das im legeren Urlaub gottseidank außerhalb der Hose tragbare Poloshirt schon bald an seine (Zerreiss-)Grenze. Unvorteilhaft ebenfalls, wenn Mann sich entscheidet, den Jeansgürtel unterhalb und die Bauchtasche oberhalb des Familienrettungsrings zu tragen. Überhaupt scheitern Männer aller Altersgruppen an der Frage, ob der Gürtel ober- oder unterhalb des Bauches getragen werden sollte. Hier meine Empfehlung: Sieht beides furchtbar aus. Die bekannte Alternative "Hängerkleidchen" bietet sich für Herren nur auf Drag-Queen Conventions und in Mönchsklostern, aber hier hat ja auch meist der Prophet in seiner umfassenden Weisheit vorgelegt.
Ich bin mir auch nicht sicher, ob eventuell das Anbringen von mehr Spiegeln oder elektronischen Lastgrenzensirenen an der Stühlen für mehr Besonnen- respektive Heiterkeit im Speisesaal sorgen könnte. Eigentlich ist der gedankenlos fressende Gast doch eher ein Kostenfaktor für das Hotel, da müsste es doch Einsparpotential geben, ohne dass die Buchungszahlen nachlassen.