Lüsen 2014
20.04.2014 On the Road Again
Es ist soweit. Heute geht es los. Ich fahre zum Höhenflugkurs nach Lüsen in Südtirol. Zu relativ humaner Uhrzeit (10 Uhr) treffen wir uns an der Wasserkuppe, um von dort aus mit Bussen nach Süden zu fahren. Ich bin schon ganz gespannt, wer dabei ist. Den Smart habe ich annehmbar gefüllt (ich kann sogar noch rausgucken), und der leichte Druck, mit dem mich der große Packsack gegen die Fahrertür presst, ist nach wenigen Kilometern schon vergessen. Zum Glück habe ich ein Automatikgetriebe, denn Schalten wäre extrem schwierig. Nach zwei Stunden parke ich ein, öffne die Tür und werde von meinem Gepäck aus dem Auto geworfen. In der Sonne stehen schon ein paar Menschen mit ähnlich großen Gepäckhaufen, hier scheine ich also richtig zu sein. Ein oder zwei davon habe ich schon bei anderen Flugtagen getroffen. Zuerst glauben wir nicht, dass das alles in den kleinen Bus passt, aber nach einer Runde 3D-Tetris ist der Parkplatz auf einmal leer. Einer leicht panischen Mutter können wir dann schon nach kurzer Suche ihr vermisstes Kleinkind samt Kinderwagen zurück geben. Sie hatte es zu nahe bei unserem Gepäckhaufen abgestellt. Das kommt davon.
Dann geht es auf die Reise. Ich sitze mit Olli, unserem Fluglehrerassistenten und Fahrer, Christian, Jürgen und einer Frau, deren Namen ich sofort wieder vergessen habe, komfortabel in einem frisch gewaschenen Bus. Jürgen sieht aus wie der Bruder von Xavier Naidu, was seinen Namen irgendwie lustig klingen lässt. Am Ostersonntag scheinen auch die Insekten Wandertag zu haben, jedenfalls ist die Windschutzscheibe innerhalb von einer halben Stunde dicht an dicht mit gelben Einschlägen bedeckt. Wenn die alle Helm tragen würden, dann hätten wir lauter Löcher in der Scheibe. Zum Glück haben wir den Scheibenwischer nicht benutzt, denn wie sich beim Tankstopp in Österreich herausstellt, wischen die direkt mit dem Metall. Überhaupt Tankstopp: Olli möchte seinem Arbeitgeber Geld sparen und erst in Österreich tanken, weil es da ja billiger sei. Ich hatte gerade erst für 1,31 €/l Diesel getankt und bin gespannt. Mit 1,59 € hatten wir dann doch nicht gerechnet. Und in Italien haben sie dann nochmal 5 Cent draufgelegt.
Nach 6,5 Stunden Fahrt und endlosen Serpentinen am Schluss stehen wir endlich vor dem Tulperhof. Es ist bereits halb Sieben, aber vor dem Abendessen geht es nochmal runter zum Landeplatz. Also noch zweimal die Serpentinen. Zum Glück gibt es abends Spaghetti, die schlängeln sich gut durch meine verkurvten Eingeweide. Nach dem Essen folgt noch eine längere Einführungsveranstaltung, wir geben Schirmtyp und bisher absolvierte Flüge an. Andreas Schubert versucht noch, ein paar Unfallversicherungen an den Mann zu bringen, und dann werden wir entlassen. Müde sinke ich in die Federn meines Luxuszimmers. Morgen gibt es Frühstück um 6 Uhr, das hört sich nicht nach Urlaub an.

21.04.2014 Parawaiting
Die Hälfte der Piloten hat es pünktlich zum Frühstück geschafft. Draußen liegt der Nebel im Tal und über den Gipfeln, wir schauen gemeinsam aufs Wetter, auf die Ausrüstung, auf den Startplatz, dann wieder aufs Wetter und so weiter. Den Rest des Tages verbringen wir mit Kaffeetrinken, einer langen Meteorologiestunde und lesen. Zwischendurch belasten wir die Webcams der Gegend so stark, dass eine von ihnen den Dienst quittiert. Selbst Wandern wäre bei diesem Wetter sinnlos und aufgrund des Nebels für mich nur mit GPS möglich.

22.04.2014 Abgehoben
Der Tag beginnt heute um 6:00 Uhr und zeigt sich so, wie er gestern aufgehört hat. Neblig. In ganz Mitteleuropa herrschen 1010 hPa. Beim Briefing sprechen die Fluglehrer schon von einer extrem seltenen Wetterlage. Das kommt mir verdächtig vor. Im Kopf überlege ich mir schon mal, wann ich den nächsten Urlaub hier in der Gegend planen kann, denn 25 Flüge erscheinen mir schon jetzt sehr schwierig zu erreichen. Nächstes Briefing um 9:00 Uhr. Keine Besserung in Sicht. Die Webcams aus der Umgebung zeigen unter uns bis 1200m freie Sicht und über uns ab 1600m Sonnenschein. Nächstes Briefing um 11 Uhr. Um 9:30 Uhr läutet plötzlich eine Glocke im Flur. Am Plansoler Hof kann man den Boden sehen, wir starten jetzt von dort. Bis ich so weit bin, ist der erste Bus schon losgefahren. Ungeduldig warten wir gestiefelt und gespornt auf die nächste Fuhre. Dann wieder Serpentinen bis fast unten ins Dorf, und endlich kommen wir auf der Startwiese an. Jetzt geht alles ganz schnell. Schirm ausbreiten, Leinen sortieren, einhängen, Funk an und abheben. Zwei Flüge schaffe ich, dann wird es den Fluglehrern zu thermisch und wir brechen ab. Der Rest des Tages besteht aus Hoffen und Bangen, dass wir nochmal fliegen mögen, aber es soll nicht sein. Die strahlende Sonne entschädigt dafür nur unzureichend. Dafür bekommt so mancher einen schönen Sonnenbrand. Auch unsere meteorologischen Fähigkeiten werden geschult, und wir finden und erfinden so manche neue Wolkenform (Wikingerschiff). Ist ja auch was. Zur Unterhaltung führt uns Fluglehrer Paul noch seinen ferngesteuerten Elektrogleitschirm vor, während der Thermik- Technikkurs noch mal raus darf.

23.04.2014 - High Emotions 
Aufstehen um 5:30 Uhr. Briefing um halb sieben. Es sieht gut aus, keine Wolke am Himmel. Wir machen tatsächlich im Durchschnitt 3 Flüge. Einige sind - sagen wir mal - geschickter in der Positionierung am Startplatz und schaffen vier, bevor die Thermik einsetzt. Wir machen Flugmanöver. Ohren anlegen, Rollen und Nicken. In der Mittagspause mache ich Ruhemanöver, auch Nickerchen genannt. Am Nachmittag wieder kein Flug. Es macht sich ein wenig Unruhe unter den A-Schein Schülern breit, weil die Fluglehrer auch keine Alternativen anbieten, weder andere Startplätze, noch andere Übungen. Als dann am Abend die andere Gruppe bei augenscheinlich total ruhigem Wetter noch einen Abgleiter machen darf und wir nicht, regt sich Unmut, zumal das Essen wegen dieser Aktion auch noch um eine Stunde verschoben wird. Inzwischen macht sich hier niemand mehr Illusionen über eine Prüfung am Samstag. Der Spitzenreiter hat 26 Flüge und es sind nur noch zwei Tage Zeit. Danach verliert der FC Bayern gegen Madrid in der Champions-League.

24.04.2014 - Es geht aufwärts
Um halb sechs ist es draußen noch dunkel, aber der Himmel ist sternenklar. Mal sehen, was heute geht. Es geht viel. Ohne langes Vorgeplänkel werden wir kurz nacheinander auf die Reise ins Tal geschickt. Wir fliegen eine Leitlinienacht synchron. Das sieht zumindest schön aus. Schon nach dem dritten Mal schaffe ich es leidlich gut. Insgesamt sechs Flüge am Vormittag. Neuer Rekord. Danach sitzen wir deutlich entspannter als noch am Vortag in der Mittagssonne und tauschen Filmtipps aus (Something between muss ich mir merken), vielleicht geht am späteren Nachmittag ja noch was. Von Nordost ziehen Wolken auf, das bedeutet nichts Gutes. Mit 26 Flügen ist die Prüfung noch in weiter Ferne, es gibt jedoch auch ehrgeizige Mitschüler, die bereits jetzt 33 Flüge im Buch stehen haben.
Am abend sehen wir uns einen Film über Ewa ... an, eine Gleitschirmmeisterin, die 2006 in Australien in eine Gewitterwolke gezogen wurde. 

25.04.2014 - Rekordjagd
Den Sonnenaufgang erleben wir wie gewohnt beim Frühstück. Danach warten wir auf den richtigen Wind und sehen uns die Videoaufnahmen von den gestrigen Starts an. Da kann man echt noch eine Menge lernen. Nun geht es auch fast sofort zum Fliegen. Die Manöver fliegen wir jetzt selbstständig, der Schwerpunkt liegt heute auf dem Start. Ansonsten hetzen wir nach der Landung zum Packplatz und von dort in den Bus, um nur ja keine Möglichkeit auszulassen. Mittags stehen 32 Flüge auf der Uhr, und abends folgt noch ein Genussflug in die untergehende Sonne. Macht 33 und ein seliges Grinsen.
Kurz nach dem Abendessen bekommen alle Schüler mit mehr als 30 Flügen eine Einweisung zur Prüfung. Da bin ich also schon mal dabei.

26.04.2014 -Endspurt
Heute gilt's. Die Bedingungen sind gut, und bis mittags die Thermik angeschaltet wird, habe ich 38 Flüge. Damit könnte ich die Prüfungsflüge starten. Leider wohl nicht mehr heute. Frank und Sebastian, meine wackeren Mitstreiter haben es hinter sich. Ich hoffe auf besseres Wetter morgen. Es ärgert mich allerdings ein bißchen, dass sich ein paar Schüler durch Mogeln einen Flug mehr verschafft haben, und sie deshalb jetzt eine bessere Startposition haben als ich, denn ihnen fehlt nur noch ein einziger Flug, und mir noch zwei, dabei hatte ich sie heute immer hinter mir und ich habe nur 5 Flüge geschafft. Diese beiden Kollegen scheinen mich auf wundersame Weise überholt zu haben und gaben Nachmittags 6 Flüge zu Protokoll. War ich also mal wieder zu ehrlich. Ich hoffe, ihr Gewissen beißt sie dafür in den Allerwertesten.

27.04.2014 - Jetzt gilt's
Wenn die Fluglehrer entscheiden sollten, dass es heute nur einen Prüfungsflug geben wird, dann werde ich darauf bestehen, dass mir ebenfalls sechs Flüge für gestern angerechnet werden, denn ich saß ja den ganzen Vormittag zusammen mit Florian, Christian und Rina jedesmal im gleichen Bus nach oben. Wenn nicht mehr geflogen wird, dann soll es mir egal sein.
Ab 5:30 Uhr bin ich wach und checke die diversen Wetterseiten. Flache Druckverteilung, Regen zieht im Westen heran und die Wolkenuntergrenze liegt bei 500m. Das alles kann man bei den Profikarten im Internet sehen. Draußen vor der Tür stehe ich ab sechs und freue mich, dass es trocken und windstill ist. Ich kann kaum was essen und dann geht es endlich zum Briefing. Als der Prüfer nur diejenigen mit 39 Flügen anspricht, melde ich mich und erzähle, dass ich mich wohl verrechnet haben muss, denn ich sei immer mit denjenigen zusammen geflogen, die gestern sechs Flüge geschafft haben. Der Fluglehrer glaubt's (oder auch nicht) und trägt mir die begehrte "6" ein. Mein Ticket zur Prüfung ist gebucht. Kurz darauf stehe ich draußen vor meinem Schirm und warte. Der Prüfer ist schon losgeflogen. Es wird nur einen Flug geben und auch nur für die vier Prüflinge. Der Start wird auf Video aufgezeichnet und später begutachtet. Ich bin der erste am Start. Später sagt mir Markus (ein anderer Prüfling), dass mein Start so gut ausgesehen hat, dass er dadurch ganz viel Selbstvertrauen bekam. Meine Leitlinienacht sieht gut aus, und bei der Landung stehe ich zum ersten Mal butterweich nur einen Meter neben der Markierung. Mir ist da schon klar, dass ich es geschafft habe, und das nicht nur gerade so eben. Kurz danach landet auch der letzte Püfling. Als wir wieder oben sind, hat der Nebel den Tulperhof bereits wieder eingehüllt. Das Startfenster hat nur für uns gereicht. Noch ein paar einfache Fragen beantwortet und dann heißt es "Herzlichen Glückwunsch zur bestandenen Prüfung". Die neun Stunden Heimfahrt im Bus und Hotsmart fühle ich mich wie auf Wolke sieben. Der ganze Stress ist weg und ich kann wieder genießen. 
    