15.7.2013 - Auf ins Niemandsland
Kurz hinter Hamburg wechseln wir auf die A24 Richtung... ja welche Richtung eigentlich? Nicht einmal die Autobahnschilder sind sich einig, ob es nun nach Schwerin oder nach Berlin geht. Auf jeden Fall aufs Land, das wird uns klar als die Dichte der Abfahrten und der Rastplätze ab-, die der Windkraftanlagen sprunghaft zunimmt. Die Kinder wähnen wir selig DVD-beduselt auf dem Rücksitz als auf einmal ein gellender Schrei unser Blut in den Adern gefrieren lässt: "Ich habe kein Netz!" Es ist Viki, die nebenher fleißig Dutzende von Whatsapp-Nachrichten aus dem obskuren Netz ihrer Schulfreundinnen scannt, beziehungsweise scannte, denn die Mobilfunkmasten sind hier wohl ebenfalls der Windkraft gewichen. Viktoria ahnt nun Schlimmstes: "Gibt es da wo wir hinfahren Netz?" Die Geschwindigkeit mit der aus der ahnungslosen Grundschülerin eine im Telekom-Jargon parlierende Internetbürgerin wurde, mutet atemberaubend an. Zumindest interessiert sie sich jetzt zum ersten Mal für unser Urlaubsziel, einen kleinen Campingplatz in der Mecklenburgischen Seenplatte. Dieser Urlaub ist gleich eine mehrfache Premiere. Zum einen machen wir zum ersten Mal Familiencamping und dann auch noch in einem Teil Deutschlands, den sogar wir Eltern zum ersten Mal bereisen. Wie üblich haben uns die Mitfühlenden Verwandten vor vielerlei Gefahren im wilden Osten gewarnt, vor allem soll es dort kolibrigroße Mücken geben. Nur über die lückenhafte Handynetzabdeckung hat uns keiner informiert. Gegen die Mücken hat die beste Ehefrau das wirksamste Abwehrmittel organisiert. Es ist so wirksam, dass man die leere Flasche in den Sondermüll geben muss. Wie die beste Tochter mit dem schlechten Empfang klar kommen soll, müssen wir wohl gemeinsam heraus finden.
Nach der Letzten Autobahnabfahrt lernen wir, dass Meckpomm im Wesentlichen aus Alleen besteht, die kurz vor Ortschaften abbiegen und durch Kiefernwälder führen. Schon nach 40 Kilometern solcher Alleen haben wir den Campingplatz "Hexenwäldchen" erreicht.
Beim Aussteigen empfängt uns Sandboden, staubiger Sandboden, eine Menge davon. Die beste Ehefrau verzieht das Gesicht, sieht sich unbeherrschbaren Staubmassen wehrlos gegenüber. Es ist ja auch schon einige Jahre her, dass wir unseren Sauberkeitslevel auf Campingniveau herabschrauben mussten. Nach einem Begrüßungsgetränk und der Anmeldung (Brötchen haben wir auch gleich für den nächsten Tag bestellt) bekommen wir unseren Zeltplatz gezeigt. Als ich auf unseren (laut den "Profis" in unserer Verwandt- und Bekanntschaft unverzichtbaren) Elektrogrill hinweise, wird uns gleich gesagt "Schön, aber hier nicht, sonst bricht die Stromversorgung zusammen".  Die beste Ehefrau schaut skeptisch. Als ich unsere elektrische Kühlbox ins Spiel bringe, bekommen wir Kühlelemente angeboten, die aber leider alle bereits ausgeliehen sind. Die beste Ehefrau ist besorgt. Dann bauen wir eben jetzt das Zelt auf. Unser Platz liegt ein paar Meter einen Hang hoch, wo mit Hilfe von Baumstämmen eine kleine Terasse geschaffen wurde. Unser neues Zelt ist so groß, dass es aussieht wie ein Salatblatt, dass auf einer zu kleinen Brötchenhälfte drapiert wurde. Mit Mühe und Not platzieren wir beide Schlafkabinen auf ebenen Flächen, treiben Heringe durch Baumwurzeln und spannen die Leinen um Fichten herum ab. Am Ende sieht es ganz passabel aus. Danach steht für mich der erste Einkauf an und ich finde in der besten Tochter sofort eine freiwillige Begleiterin, der die Aussicht auf eventuell vorhandenes Netz einen Hoffnungsschimmer in die süchtig dreinblickenden Augen treibt. So geht es also durch weitere 19 Kilometer Alleen nach Neustrelitz. Zum Glück ist unser Navi von Aldi und alle Filialen sind darauf eingespeichert, ansonsten hätte ich den Laden nicht gefunden. Auch scheint es hier Netz zu geben, worauf das glückliche Glucksen und die diversen Klingeltöne vom Rücksitz hindeuten. Aldi hat mal wieder alles, was wir brauchen und noch einiges mehr und außerdem auch am Sonntag geöffnet.
Nach der Rückkehr probieren wir noch den See aus und dann gibt es die erste selbstgekochte Mahlzeit: Spiralnudeln a la Carbonara. Um 22 Uhr ist Nachtruhe; aber sowas von... Ach ja, Mücken habe ich noch keine zu Gesicht bekommen.

16.7.2013 - Beach Life

17.7.2013 - Wassersport
Kanu fahren, Wasserschlange, 16km, Essen gehen

18.7.2013 - Ausruhen am Strand
Gottesauge

19.7.2013 - Abenteuer-Biking
Querfeldein, Geocache, Pizza, die beste Tochter geht Nachtangeln mit Lina, ohne Bescheid zu sagen.

20.7.2013 - Upgrade
Alu-Kanadier, Rutsche im See, Megabremse, Zirkus, Lagerfeuer, Vollmondfotos

21.7.2013 - Lesetag
Tribute von Panem, die beste Familie am Strand. Buchtausch. Dicke Kinder aus Göttingen.

22.7.2013 - Mehr schlecht als recht
Mir ist schlecht. Schon in der Nacht hat es mit Kopfschmerzen angefangen. Katja sagt, ich bin ganz gelb. Das hört sich nicht nach dem Gelb reifer Weizenfelder an sondern nach Leberzirrhose. Die Kopfschmerzen bekomme ich mit Wasseraufnahme in den Griff, auch Salz hilft. Handypause für die beste Tochter. Waschtag. Tanken und Einkauf. Spaghetti Bolognese. Oskar kann um 22:30 Uhr noch einen genialen Spielzug beim Rummikub erdenken.

23.7.2013 - Qwirkelmanie und Waldbrandgedanken
Schon wieder zuviele Brötchen. Duschmarkenrückerstattung. Schüssel in der Dusche. Splitter entpuppt sich als dreckiger Schnitt nach Fußwaschung. Aquarell vom See. Milchreis. Die beste Familie verschwört sich gegen mich, damit ich nicht beim Qwirkle gewinne.

24.7.2013 - Neustrelitz
Fahrrad, neuer Radweg, Schuhe kaufen, Cowboyhut für die beste Tochter. Pflaumenkuchen, Gastoaster. Kinder hauen ihr Feriengeld auf den Kopf.

25.7.2013 - Kanuwandern
Zwei Zweier zum Preis von einem. Bremsenattacken, Useriner Mühle und zurück: 18km. Pinkeln aus dem Boot.

Merke: Hängematte, Suppenkelle, Frühstücksbrettchen, kein Schneebesen, kein Elektrogrill.
