Urlaub in Petting
-----------------

2. Juli: Die Anreise ist geradezu entspannend. Unsere neueste Errungenschaft - ein portabler DVD-Player fürs Auto (mit zwei Bildschirmen) - sorgt für gelassene Ruhe auf den hinteren Sitzen. Gemessen an dem Frust, den eine im Gewinde abgebrochene Schraube und das damit einher gehende Zurücklassen unserer Fahrräder bei mir verursacht hat, ist unsere Stimmung wirklich gut. Leider finden wir auch diesmal den Mc Donalds vor Würzburg nicht. Vor Würzburg gibt es nur noch Burger King. Die Ketten haben Deutschland jetzt wohl endgültig unter sich aufgeteilt. Nur im Grenzgebiet um Nürnberg findet man sie ab und an noch lauernd nebeneinander. Dafür kehren wir zum Frühstück in einem netten American Diner ein und ich genehmige mir einen Satz French Toast. Auch der Beste Sohn lernt dieses Gericht kennen (zu meinem Nachteil, versteht sich). So gestärkt machen wir uns auf den Weg zur Tante der Besten Ehefrau, bei der wir natürlich erst einmal etwas essen müssen. Hier gehen die Besten Kinder über Los und kassieren unverhofft jeder 30,-€ Urlaubsgeld ein. Begeistert rechnen sie sich aus, dass das vier Kugeln Eis pro Urlaubstag bedeutet. Die Beste Ehefrau und ich hoffen, dass diese Begeisterung noch durch einen chronischen Mangel an Eisdielen gedämpft werden wird.
Die letzte Etappe mit dem Auto übernimmt die Beste Ehefrau und so gelangen wir sicher und wohlbehalten nach Petting in die Seestr. 21. Dort werden wir zuerst nicht fündig auf der Suche nach dem Bauern, doch dann auf das Herzlichste von einer seiner drei erwachsenen Töchter begrüßt, die sich auch hier in den Ferien befinden.
Zum Schluss ziehen wir ein in eine der beiden kleinen Dachwohnungen mit Blick auf den nahen Waginger See, die zwar ein wenig dunkel aber sehr sauber und gemütlich sind.
Die Besten Kinder sind weg. Nach einer Weile beschließen wir dann doch, sie zu suchen. Wir finden sie schließlich im Stall, wo sie Kälbchen füttern helfen dürfen. Sie sind begeistert. Wir auch.

3. Juli: Es regnet, es regnet nicht. Es regnet. ES REGNET! Der Waginger See liegt im grauen Dunst wie gegossenes Blei. Aber diese Ecke von Deutschland hat immer was zu bieten. Nach ihrer morgendlichen Arbeit im Stall beschließen wir, die Besten Kinder ins Salzbergwerk nach Berchtesgaden zu begleiten. Es ist ein toller Trip. Schon bei der Anfahrt fūhrt uns das Navi für fünf Kilometer auf die österreichische Autobahn und wir kaufen ungeplant in letzter Sekunde eine Vignette. Der leichte Ärger darüber verfliegt, als wir bei der Abfahrt zehn Minuten später tatsächlich kontrolliert werden. So schön kann sich ein gutes Gewissen anfühlen.
Das Bergwerk ist irre. Nachdem wir uns alle in modische Overalls gehüllt haben, setzen wir uns auf eine elektrische Bahn und fahren 600m in die Grube ein. Die Führung ist auf dem neuesten Stand der Technik, multimedial und in aberwitzigem Tempo rasen und rutschen wir durch eine Art Live-Musikvideo mit internationalem Publikum, dass ständig leise murmelnde Audioguides auf die Ohren presst. Ein wenig schade ist es, dass kaum Zeit bleibt, die ganzen Ausstellungsstücke richtig zu betrachten, so fix werden wir durch die Stollen getrieben. Am spannendsten fand ich persönlich die Fahrt in den Stollen, weil ich mir ständig vorgestellt habe, wir wären auf dem Weg zu einer hochgeheimen unterirdischen Basis.
Auf dem Rückweg tanken wir in Österreich für 1,37€ und freuen uns, nur um 10km weiter fest zu stellen, dass der Sprit hier auch für 1,26€ zu haben wäre.

4. Juli: Das Wetter ist spitze. Der Beste Sohn und ich gehen Brötchen holen und ich kaufe mir im Schlecker nebenan einen neuen Rasierer, da ich meinen vergessen habe. 6,00€ erscheinen mir angemessen obwohl ich mir aufgrund des Designs nicht ganz sicher bin, ob ich mir nicht vielleicht doch ein Damenmodell gekauft habe. Der Beste Sohn lässt sich zu dem Angebot hinreißen, am nächsten Morgen alleine Brötchen einkaufen zu gehen. Nicht unwesentlich dazu beigetragen hat wohl die Aussicht auf einen damit leicht zu verbindenden unbeobachteten Einkauf von Überraschungseiern.
Nach der morgendlichen Stallarbeit wollen die Besten Kinder dringend wandern. Wir entscheiden uns für die Almbachklamm und ich bestehe auf einer autobahnlosen Anfahrt, die das Navi daraufhin veanlasst, uns durch das um 12:00 Uhr völlig verstopfte Salzburg zu führen. Erwartet hatte ich eine romantische Tour durch grüne Alpentäler und keine praktische Einfūhrung in die Desaster der österreichischen Verkehrsplanung. Statt 45 Minuten brauchen wir so knapp zwei Stunden für die 35 Kilometer, auf denen ich der Besten Ehefrau wegen Meckerns abwechselnd den Rauswurf aus dem Auto oder mein Verlassen desselben androhe, was mehr oder weniger keinen nennenswerten Effekt hat, außer dass ich mich moralisch überlegen fühle.
Die Klamm entschädigt für Vieles, dass wir auf der Herfahrt erdulden mussten. Sogar die Besten Kinder sind beeindruckt. Die Beste Ehefrau muss voran gehen, denn hat sie eins der Besten Kinder vor sich, sieht sie es immer in die Schlucht stürzen. Jedoch nur die eigenen. Eine Mutter eben durch und durch.
Die Besten Kinder möchten am liebsten an jeder Bank eine Pause machen und stöhnen schon nach einer halben Stunde, dass sie total kaputt sind. Auf dem Trampolin bei der Mittagspause laufen sie trotzdem zu Höchstleistungen auf. Wir müssen dringend an unserer Motivationstechnik arbeiten.
Wir haben ein Bergaufkind (der Beste Sohn) und ein Bergabkind (die Beste Tochter). Der Beste Sohn geht beim Abstieg fest davon aus, dass heute der letzte Tag in seinem Leben sein wird und weint, weil er den letzten Tag seines Lebens doch in der Schule verbringen möchte. Ich verstehe die Welt nicht mehr.
Am Ende kommen wir nach knapp vier Stunden (inklusive Mittagspause) und 600 Höhenmetern wider Erwartens ohne nennenswerte Verluste  beim Parkplatz an.
Auf dem Hof zurück spielen die Bsten Kinder bis 9:00 Uhr draußen und wir genießen beim Abendbrot gemeinsam einen tollen Sonnenuntergang über dem Waginger See. Ich lese bis 1:00 Uhr in der Nacht und der Beste Sohn fällt aus dem Bett.

5. Juli: Rumhängen auf dem Hof.

6. Juli: Heute ist wieder ein Ausflug angesagt. Da wir nicht so richtig große Lust auf lange Wanderungen verspüren haben wir uns für die Roßfeld-Ringstraße und das Kehlsteinhaus entschieden. Der Blick von oben ist fantastisch, die Alpen zeigen sich hier bei bestem Wetter von ihrer besten Seite. Das Stück deutscher NS-Geschichte zum Anfassen lässt die Besten Kinder erwartungsgemäß kalt. "Hitler war ein Blödmann!" heißt es von der Rückbank und damit ist auch schon alles gesagt. Die Tour zum T-Haus ist organisiert wie in Disneyland. Fünf Busse, jeder hat einen Sitzplatz, nur ein stinkender Berner Sennenhund stört die internationale Zwangsreisegruppe. Jeder versucht, so viel Platz wie möglich zwischen sich und das Tier zu bringen. Wir schaffen es nicht ganz, denn leider gesellt sich der hundgewordene Pesthauch zu uns in den Fahrstuhl, in dessen drangvoller Enge wir fest stellen, dass so manches Herrchen ihm nicht nachsteht. Zu den sattsam bekannten Autobahnen addiere ich im Geiste auch noch Fahrstuhllüftungen auf der mikroskopischen Habenseite der Nazis.
Am Abend findet auf dem Hof ein gemeinsames Grillen unterm Nussbaum statt. In der Abendsonne sitzend genießen wir einfach nur. Die Besten Kinder freuen sich, denn sie können bis 10:00 Uhr auf bleiben. Flüchtig denken wir daran, wie wir das bis zum Schulbeginn wieder gerade rücken können. Ach was, wird schon gehen.

7. Juli: Es ist heiß. Wir haben das geahnt und fahren nach Taching am See, um am namensgebenden Gewässer im Strandbad zu faulenzen. Das Strandbad ist super: flach abfallende Liegewiese, mit hohen, schattenspendenden Bäumen, ein Ponton mit Sprungturm, eine Pizzeria und nur wenige Badegäste, denn Bayern hat ja noch Schule. Hier lassen sich die 30 Grad Außentemperatur locker ertragen. Der Beste Sohn sorgt für eine Schrecksekunde als er sich ein wenig in der Entfernung zum Ponton ver- und seine Schwimmkünste überschätzt. Als er leicht panisch nach der auf dem Ponton sitzenden Mama ruft, ist er schon ziemlich weit draußen. Zum Glück hat der Beste Vater aufgepasst und ist hinterher geschwommen. Mit ein wenig Unterstützung schaffen es beide zum Ponton, den die Beste Tochter inzwischen auch ohne Hilfe erreicht hat. Bis wir das Strandbad verlassen bleibt das zum Glück der einzige Stressmoment.
Am Abend steht noch eine kleine Reitstunde auf dem Programm, die durch Sabine/Susanne (die Beste Ehefrau ist sich nicht sicher) geleitet wird. Mit geliehener Reitkappe und in Gummistiefeln dürfen auch die Besten Kinder auf dem Rücken der sanften Haflingerstute Platz nehmen.

8. Juli: Der Morgen sieht wenig vielversprechend aus und so beschließen wir, dass es heute nach Traunstein geht. Wir brauchen Postkarten, Bargeld und ein Dirndl für die Beste Tochter. Bei C&A gibt es aber nur eine Regenjacke für den Besten Sohn. Dafür gehen wir bei Regen rein und kommen bei strahlendem Sonnenschein wieder raus. Das merken wir uns. Schließlich bekommt die Beste Tochter noch ihr Dirndl bei einem waschechten Trachtenladen (samt Ortszuschlag). 
Zurück auf dem Hof sind wir gerade noch am Rätseln, wie wir den Nachmittag verbringen sollen, als uns der Zufall hold ist. Nik, der Seniorlandwirt lädt uns zum Segeln ein, d. h. eigentlich kann er gar nicht alleine segeln, denn mit seiner künstlichen Hüfte braucht er Hilfe beim Einwassern. So lernen wir, dass er beim hiesigen Seglerverein 18 Jahre lang 1. Vorsitzender und 12 Jahre lang 2. Vorsitzender war. Ich überlege, ob meine zwei Jahre als 1. Vorsitzender des Fördervereins erwähnenswert sind, und entscheide mich dagegen. Auch, dass ich im Besitz eines Segelscheins bin, findet keine Erwähnung, denn es ist hier völlig ohne Bedeutung. Wir segeln bei Ostwind mit nur einem Schlag bis zum Tachinger See, wenden und segeln wieder zurück. "Familiensegeln" nennt Nik das. Zurück darf ich auch mal an die Pinne und die Beste Ehefrau bekommt einen nassen Hintern.
Abends bewundern wir das eindrucksvolle Gewitter, dass im Nordwesten vorbei zieht, ohne uns zu behelligen, dafür aber mit imposanten und lautlosen Blitzen aufwartet.

9. Juli: Den Vormittag verbringen wir auf der Hochplatten. Wir probieren einen Rundwanderweg mit moderaten 150 Höhenmetern mit den Besten Kindern. Hinauf geht es mit der Sesselbahn. Wir kaufen gleich die Talfahrt mit dazu, denn wir erwarten nicht, dass die Besten Kinder so lange durchhalten. Oben angekommen, beobachten wir erst einmal ein paar Drachenflieger beim Start, dann geht es auf den Weg. Anfänglich ziehen noch ein paar Ameisenhaufen und Schmetterlinge, aber nach fünf Minuten liegt die Beste Tochter schon hundert Meter zurück und nutzt jede Gelegenheit zur Revolution. Nach 40 Minuten auf dem Weg sind wir erst 20 Minuten in Bewegung (ein GPS ist schon eine tolle Sache). Auf der Hälfte des Weges liegt ein sensationeller Ausblick über den gesamten Chiemsee. Man kann mindestens 50 Kilometer weit gucken. Am Ende sind wir doch im Zeitrahmen geblieben und genießen ein Spezi auf der Almhütte. 
Nach der Talfahrt gehen wir noch ins Chiemsee-Outlet und ich bringe mich in den Besitz einer hippen Badehose und einer coolen Tasche. Die Beste Tochter hat wohl meinen Taschentick geerbt und verlässt den Laden mit einer im Zebra-Design.
Am Abend fiebern wir mit der Damen-Fußball-Nationalmannschaft, die das Viertelfinale leider gegen Japan verliert.

10. Juli: Es ist wieder heiß. Zu heiß zum Wandern beschließen wir. Heute probieren wir mal das andere Strandbad ganz in der Nähe aus. Aber das ist kein Vergleich zum Tachinger. Teurer, kein Sand sondern Kiesel, der Spielplatz ein Witz, und am Nachmittag reihen sich die Kinder bei der Wasserwacht auf, die sich die Füße und Knie aufgerissen haben. Die Beste Tochter und ich sind da keine Ausnahme. Wir verzichten jedoch auf professionelle Hilfe und kehren diesem Ort den Rücken. Den Nachmittag verbringen wir auf dem Hof, die Beste Ehefrau kocht einen hervorragenden Auflauf, und wir sind gerade rechtzeitig fertig um dem abendlichen Gewitter-Action-Spektakel direkt über dem Hof bei zu wohnen. Der Wind bläst so stark, dass wir die Terassentür nur mit vereinten Kräften zu bekommen. Genau so schnell wie es kam, ist das Gewitter eine halbe Stunde später auch schon vorbei. Jetzt heulen nur noch die Sirenen der freiwilligen Feuerwehr und von fern hört man ein paar Martinshörner. Die Beste Ehefrau hat den dramatischsten Teil verpasst, weil sie am (Festnetz)-Telefon mit ihrer Mutter war. Mobilfunktechnisch ist unsere Wohnung bereits umkämpftes Grenzgebiet. Der Österreicher hat unser Schlafzimmer erobert, während der Deutsche beharrlich den Balkon und das Wohnzimmer verteidigt.

11. Juli: Wetter ist so heiter bis wolkig, aber sehr warm, also beschließen wir, mal wieder wandern zu gehen. Unser Ziel ist der Zauberwald bei Ramsau, leicht über schön geschwungene Bundesstraßen zu erreichen. Dort angekommen werfe ich das GPS an, um unsere Leistung zu dokumentieren, die Beste Ehefrau ihr Kleingeld in den Parkscheinautomaten, und dann machen wir uns auf den Weg. Wir halten unseren Schnitt: ein Drittel Pause und zwei Drittel in diffuser Vorwärtsbewegung, denn auch die Besten Kinder bleiben sich treu und legen an jeder Bank eine Pause ein. Nachdem sie dann auch jeder einen Wanderstock haben, erreichen wir nach guten 90 Minuten endlich den Anfang des Zauberwaldes. Jetzt geht es erst einmal flüssiger vorwärts, denn der Weg schlängelt sich entlang der Ramsauer Ach durch eine interessante Landschaft aus bewachsenen Felsbrocken, die sich zwei sagenhafte Riesen in grauer Vorzeit an den Kopf werfen wollten.  Aus praktischer Erfahrung wage ich die Vermutung, dass die beiden Geschwister waren. Ein Nebeneffekt dieses schönen Zeitvertreibs ist angeblich der Hintersee, der zufällig durch den ganzen Geröllmüll aufgestaut wurde. Hier, muss ich sagen, ist den beiden Streithähnen etwas ganz Zauberhaftes gelungen. Der Hintersee, glasklar und tief, sieht dermaßen idyllisch aus, dass die Beste Ehefrau und ich sofort vermuten, dass er von Bob Ross höchstpersönlich gestaltet wurde. Aber wie sich zeigt, haben andere Künstler diese Ecke schon lange vor ihm entdeckt und sich in der Hinterseer Künstlerkolonie zusammengetan, um sämtliche Wohnstuben des Abendlandes mit sonnigen Berglandschaften im Großformat auszustatten. Die Hersteller von Himmelblau und Grasgrün haben sich hier eine goldene Nase verdient.
Auf dem Rückweg verletzen sich die Kinder mehrfach selber mit ihren eigenen Stöcken, sodass der "blöde Papa" diese schließlich in einer Schlucht "entsorgt". Als wir dann gemeinsam für den telefonisch zugeschalteten Besten Opa väterlicherseits vor der Ramsauer Webcam posieren ist das jedoch schon wieder vergessen. Am Ende sind wir über neun Kilometer gewandert. Neuer Rekord für die Besten Kinder.
Den Abend verbringen wir auf dem Hof, und die Besten Kinder dürfen zu siebt auf eine große Kutschfahrt gehen, von der sie lauthals Werbejingles singend, nach eineinhalb Stunden zurück kehren. Na wenigstens kein Peter Fox.

12. Juli: Heute ist ein Schwimmbadtag. Es werden 31 Grad und die möchten wir lieber in der Nähe eines größeren stehenden Gewässers erleben. Das wollen auch viele Pferdebremsen, die uns sogar bis auf die Schwimminsel folgen. Zum Glück weht ein recht kräftiger Wind, der den Anflug für die Biester sehr schwierig macht. Nach fünf Stunden des Bratens verlassen wir gut durch das Schwimmbad und fahren zurück zum Hof, wo Nik, der Seniorbauer, nach seiner Treckerfahrerin fragt. Die besorge ich ihm sofort und klinke mich gleich mit ein. Wozu hat man denn eine attraktive Blondine zur Frau, wenn man das nicht ausnutzt? Die Beste Ehefrau macht eine gute Figur auf dem Trecker und ich auf dem rechten Schutzblech. Sie übernimmt die Strecke zu den Wiesenstücken und Nik dann die Düngung mit Stickstoffdünger aus einem großen Trichter hinten am Trecker. Ich darf schließlich auch mal über die Landstraße fahren. Die Blindfliegen sind auch wieder in Scharen dabei. Unser Tipp fürs nächste Mal: lange Hosen und Autan.
Nach einer knappen Stunde kommen wir zurück auf den Hof getuckert. Nach dem Abendbrot kämpfen wir die Besten Kinder stundenlang nieder in die Betten. Eltern sind so gemein. Schließlich schläft der Beste Sohn im Bett der Besten Ehefrau ein, was diese wiederum daran hindert, ins Bett zu gehen. Statt dessen gucken wir Trash im Privatfernsehen an. Uns geht es wie der Frauen-Nationalmannschaft: wir müssen im Abschluss besser werden. Vielleicht sollten wir es mal wieder mit Alkohol probieren?