28.12.2012 - In einem Land, weit weit entfernt.
Nach überstandenem Weltuntergang sind die beste Ehefrau und ich zuerst quer durch Deutschland nach Hause gefahren und dann mit dem Flugzeug über München und Grönland nach San Francisco geflogen. Um uns herum schienen die meisten Mitreisenden Angehörige der Flugbegleiter zu sein. 
Die fast 12 Stunden Flug ließen sich in der Business Class ganz gut ertragen, auch der Transfer in die Stadt klappte problemlos. Ich hatte dieses Mal komplett auf elektronische Dokumente gesetzt und war gespannt, ob das alles so funktionieren würde. Durch das ESTA-Verfahren kamen wir auf jeden Fall um die grünen Dokumente herum (die, auf denen man immer bestätigen muss, dass man kein Verbrecher oder Drogenabhängiger ist), und durch die Business-Class um die lange Wartezeit bei der Einreise, denn da darf man ganz früh aussteigen.
Unser Tag hatte sich durch den Flug in westlicher Richtung zwar um rund neun Stunden verlängert, das hatte aber nicht ausgereicht, um bei Tageslicht zu landen. So sahen wir auf der Fahrt nicht viel von der Stadt bis auf ein paar richtig steile Straßen, auf denen die Autos alle quer zur Fahrtrichtung geparkt waren.
Unser Hotel, das "White Swan Inn" lag in der Nähe des Stadtzentrums und war im Stil eines alten englischen Hotels gehalten. Das bedeutet, dass überall Blumenmustertapeten und Vitrinen mit irgendwelchen Messinggerätschaften zu finden waren. Jedes Zimmer war mit einem offenen Kamin ausgestattet, was ich in einer Stadt, die im Laufe ihrer Geschichte von verheerenden Feuersbrünsten heimgesucht wurde, fast schon frech empfand. Unser Zimmer lag im obersten (europäisch "Dritten") Stockwerk auf der Rückseite des Gebäuden, was aussichtstechnisch schlecht, lärmtechnisch aber eine gute Sache war.
Nach dem Einchecken erreichten wir unser Stockwerk mittels eines alten Otis-Fahrstuhls, dessen Türen mit der Hand bedienen zu bedienen waren, und dessen Schalter sekundenlang gedrückt gehalten werden mussten, bevor man durch den Schacht irgendwo im Keller ein Relais klicken und dann einen Elektromotor anlaufen hörte, der dann über einen trägen Mechanismus die Kabine in Gang setzte. Immerhin; einen Fahrstuhl in einem dreistöckigen Gebäude wird man in Deutschland vermutlich lange suche müssen. 
Im Zimmer angekommen suchten wir noch eine ganze Weile nach dem Schalter für das Kaminfeuer, doch erst nach einem Anruf bei der Rezeption wurden wir fündig. Nachdem auch das WLAN klargemacht war, buchte ich noch vom Bett aus eine Stadtrundfahrt für den 31.12. Danach blieben wir nicht mehr lange wach, denn die Reise forderte ihren Tribut und der Jetlag würde uns ohnehin früh am Morgen aus den Federn holen.

29.12.2012 - Shop 'til you drop
Nachdem wir uns an dem kleinen aber feinen Frühstück gestärkt hatten (auf das wir, vom Jetlag geweckt, schon seit fünf Uhr gewartet hatten), brachen wir auf. Der Plan war, ein paar Straßen unter die Füße zu bekommen, um ein Gefühl für die Stadt zu entwickeln. Samstags morgens um neun Uhr war das Gefühl: "Kleinstadt". Es waren kaum Leute auf den Straßen, was wohl auch damit zusammen hing, dass die Geschäfte alle erst um zehn Uhr öffneten. Ein Phänomen, dass zu einem späteren Zeitpunkt nicht mehr wahr zu nehmen war, bestand in dem Geräusch, welches die Stahlseile der Cable Car-Strecken in ihren Führungen erzeugen. Das war wirklich laut (Notiz an mich selber: Kein Hotel buchen, dass direkt an einer Cable Car-Strecke liegt). Auch am Union Square war es noch sehr ruhig und auf der aufgebauten Eisbahn zog nur ein Eismann mit einem kleinen "Zamboni" seine Runden. Wir begingen dann einen kleinen Fehler als wir zu dieser Uhrzeit in den Apple Store gingen (der hatte schon früher auf) und sich sogleich eine Heerschar von Verkäufern auf uns stürzte. Ungestörtes Betrachten der ausgestellten Ware funktionierte unter diesen Umständen nur bedingt. Kein Wunder, dass diese Läden den höchsten Umsatz pro Quadratmeter weltweit machen. Steve Jobs war einfach kein Altruist.
Danach ging es in das Westfield Commerce Center und wir flanierten vorbei an den 160 Läden in fünf Stockwerken. Und ich meine wirklich vorbei. Die beste Ehefrau und ich erwiesen uns als immun gegen all die bunten Konsumverlockungen und die ranschmeißerischen Verkäufer, die immer einen Verwandten dort wohnen haben, wo man selber herkommt. Es gab schon interessante Dinge zu sehen, nur leider hatten wir die schon alle oder zumindest so ähnliche.
Im Food-Court im Untergeschoss versahen wir uns dann mit einem großen Café-Latte dessen Milchschaumkunstwerk leider unter einer Kappe verschwand. Schließlich verließen wir leichten Herzens den Ramschpalast und machten uns auf zu einem "Geheimtipp" aus dem Marco-Polo-Reiseführer, einem Crêpe-Restaurant mit People-Watching-Gelegenheit. Auf dem Weg dorthin wurde es der Besten Ehefrau schon ein wenig mulmig als die Pennerdichte stetig zunahm und auch die in den Geschäften zu erstehenden Dinge etwas anrüchiger wurden. Aber der Laden erwies sich dann doch als recht nett, die Portionen wie immer als gigantisch und das People-Watching als ergiebig. Zum Glück stand uns nach dem Essen ein ordentlicher Fußmarsch zurück in die Innenstadt bevor, sodass wir die aktivere Variante des "Nach dem Essen sollst du..."-Spruches wählen konnten. 
Wieder am Union Square angekommen bewunderten wir die geduldig ausharrende Schlange von Eislaufwilligen die bestimmt noch stundenlang warten mussten, bevor sie sich auf den Hintern setzen konnten. Es war immer noch nicht über zehn Grad warm und wir konnten beobachten, dass diese Temperaturen viele Amerikaner offensichtlich verwirrten. Die einen trafen wir mit Mütze und Mantel an, währen die anderen in Shorts und T-Shirt unterwegs waren. Um mal die typische Amerikanerin zu beschreiben: An den Füßen trägt sie sogenannte "Uggs" (ich frage mich, ob das was mit "ugly" zu tun hat?). Das sind Stiefel, die so aussehen, als hätte man sie direkt von einer Inuit-Frau erworben. Die Beine stecken in schwarzen Leggins und darüber fängt dann die Individualität an. Fleecepulli ist genau so möglich wie Chaneljäckchen. Die Haare sind lang und werden offen getragen. Bei den Männern sind Bekleidungsmuster nur schwer zu erkennen, in vielen Fällen genau so schwer wie der Unterschied zum Penner.
Noch länger als die Schlange zum Eislaufen war die an der Cable Car Endstation, sodass die Beste Ehefrau und ich zunächst von einer Fahrt damit absahen. Dafür bewunderten wir eine Weile zwei schwarze Straßentänzer an eben jener Station, ich die Moves und die Beste Ehefrau die Muskeln. 
Auf dem Weg zurück blieben wir bei einem Menschenauflauf vor dem Hotel Four Seasons hängen und erfuhren auf Nachfrage, dass hier die Basketballer der Boston Celtics bald in ihren Mannschaftsbus steigen sollten. Kurzentschlossen blieben wir auch stehen, und ich filmte ein paar sehr große, äußerst coole Männer, die sehr schnell in einen Bus stiegen. Als größte Erkenntnis vermochte ich zu verzeichnen, dass der Großteil der "Kelten" schwarz war. Zum Schluss unserer Runde kamen wir noch beim Dragon Gate, dem Eingang zu Chinatown, vorbei und bewunderten einen ganzen Laden voll der hässlichsten Kronleuchter. Wahrscheinlich kommt er im Umsatz pro Quadratmeter gleich nach dem Apple-Store.

30.12.2012 - Der Nerdfeiertag
Caltrain nach Sunnyvale. Dim Sum mit Peter Thoeny. Chinesische Mafia. Hühnerfüße, Yahoo, Apple, Google, Facebook. Chinese Supermarket. Caltrain zurück. 

31.12.2012 - Topless Sightseeing
Dragon Gate, Fisherman's Wharf, Seelöwen, Hop-on, frieren ohne Dach.
Pizza, Feuerwerk, Massenwanderung in der Market Street, Alkohol und High-Heels.

01.01.2013 - Öffi-Tag
Cable-Car, Streetcar, Elektrobus, Haight-Street, Cha3, deutsche Kellnerin, Triple Chocolate Mousse,

02.01.2013 - Bike the bridge
Zu Fuß über'n Berg. Kein Geocache, rauf auf's Rad, über die Brücke nach Sausalito, Art Car und wieder kein Cache, Fish&Chips, Fähre, Nerd Süßigkeiten, und wieder über'n Berg.

03.01.2013 - Alcatraz
CityPass geschenkt, A380 Bestätigung, Alcatraz, kleine Zellen (1,50 x 2,70 x 2,70), Kapuzenpulli, erster Geocache im zweiten Anlauf, Übersteak.