Seattle 2014
25.06.2014 -12 plus 1
Ich habe gewonnen. Unter 2600 Teilnehmern hat das Losglück mich und 11 andere auserkoren, im Rahmen einer Leserreise des Lufthanseaten, eine nagelneue Boeing 747-8 aus Seattle abzuholen. Das Reiseprogramm drumherum klingt auch unglaublich: Besichtigung der Boeing Werften, Stadtführungen, formelle Abendessen und, und, ... und jetzt stehe ich hier im Kreis der Teilnehmer, die sich aus allen Standorten und Einsatzbereichen der Lufthansa zusammensetzen. Da sind Kollegen von der Swiss, von der Austrian, von der Cargo, der Technik, dem Cockpit, der Kabine, dem Gate, dem Stadtbüro und so weiter. Wir lauschen den letzten Hinweisen von Klaus Pokorny, der die "Reiseleitung" übernimmt. Heute wird es auf jeden Fall ein langer Tag, denn zu der Zeitverschiebung von rund 9h geht das Tagesprogramm bis 21:00 Uhr Ortszeit. Naja, früher konnte ich doch auch ohne Probleme eine Nacht durchmachen.
Die rund 10 Stunden an Bord der A340-600 von Frankfurt nach Seattle verlaufen ruhig und ereignislos. Dort angekommen wartet schon ein Boeing Bus auf uns und bringt uns ins Fairmont Olympic Hotel. Mittlerweile kann ich schon ein Drittel der Mitreisenden mit Vornamen ansprechen. Das Hotel ist ebenfalls sehr gediegen. Kronleuchter, Holzvertäfelungen, Läufer an den Wänden und eine Deckenhöhe wie in einer gotischen Kathedrale. Ich bewohne eine Suite mit gleich zwei Flachbildfernsehern und einem Telefon neben der Toilette. Die Wasserflasche aus der Minibar kostet 8$, und davon geht einer dann an ein Hilfsprogramm, vermutlich gegen Wasserknappheit in Entwicklungsländern. Das Zimmer liegt im achten Stock. Nachdem ich die heulende Klimaanlage ausgeschaltet habe, damit das Blumenwasser auftauen kann, bemerke ich, dass das Geräusch den Straßenlärm lediglich überdeckt hat. Daraufhin nehme ich mir vor, die Fenster zu schließen, nur um dann herauszufinden, dass sie bereits geschlossen sind. Amerika, deine Bausubstanz...
Es bleibt ohnehin nicht viel Zeit zum Zuhören, denn wir werden gleich wieder abgeholt zur Stadtrundfahrt. In der Lobby treffen wir John, der bereits vor drei Jahren einer anderen Leserreise als Fremdenführer gedient hat. John zeigt uns zunächst die Lachstreppe gleich neben der Schleusenanlage, die das Gefälle zwischen Lake Union (Süßwasser) und dem Puget Sound überwindet und vom Meerwasser trennt. Danach stärken wir uns mit einem Kaffee (in Deutschland ist es jetzt drei Uhr morgens), und dann geht es weiter durch die schönen Wohnviertel auf Seattles Hügeln zu dem berühmten Aussichtspunkt am Queen Anne Hill, von dem aus man einen freien Blick auf die Space Needle vor den Hochhäusern der Innenstadt genießen kann. Seattle fühlt sich gut an, ein wenig wie Hamburg, nur mit Hügeln. An allen Ecken und Enden findet man den Bezug zum Wasser, zur Schifffahrt und zur Fischerei. Das Wetter ist besser als erwartet. Die Sonne scheint durch leichte Quellbewölkung und die Jacken haben wir schon im Bus gelassen. Was Johns bisherige 5000 Stadtführungen angerichtet haben, merken wir, als er innerhalb von einem Kilometer zweimal exakt den gleichen Text wiederholt, inklusive Witzchen und Betonung. Wir machen jedenfalls trotzdem schöne Erinnerungsfotos. Dann geht es zur Space Needle, einem sehr eleganten Bauwerk, dass einen durch sein Design in die Sechzigerjahre zurückversetzt. Gegen die Hochhäuser im Hintergrund wirkt sie fast ein wenig klein. Direkt gegenüber befindet sich das Gebäude, dass als Kulisse für das Krankenhaus "Seattle Grace" aus der Serie "Gray's Anatomy" gedient hat. Heute werden neue Folgen komplett in Hollywood aufgezeichnet. 
Zum Schluss der Tour besuchen wir "The Pike Brewing Company" direkt am Pike Market, dem "Fischmarkt" von Seattle. Hier bekommen wir zunächst eine Tour durch die Brauerei, lernen, wie Bier hergestellt wird und verköstigen dann auf nüchternen Magen sechs verschiedene Sorten Bier von "Naughtie Ellie" bis zum rätselhaften "Kilt-Lifter". Das hebt die Stimmung spürbar. Zum Essen gesellen sich dann noch einige Vertreter von Boeing und Lufthansa zu uns. Die Tischgespräche sind angeregt und in dieser Konstellation kann es praktisch nur ein Thema geben: Luftfahrt und Flugzeuge. Danach ist allen nach einem Spaziergang zumute. Das Hotel ist zum Glück nicht weit und so genießen wir noch ein wenig die laue Abendluft. Auf dem Weg zurück wird die Häuserfront am Wasser immer wieder durch Ausblicke auf den Puget Sound unterbrochen. Im Licht der untergehenden Sonne, die jetzt unter den allgegenwärtigen Wolken hindurch scheint, glitzert die leichte Brandung golden wie der Kilt Lifter.

26.06.2014 - 1:0 und Boeing, Boeing, Boeing
Das Aufstehen fällt mir leicht. Um 3:30 bin ich wach und kann auch nicht mehr einschlafen. Immerhin ist es in Deutschland jetzt bereits Mittag. Das macht aber nichts, denn heute geht es ohne Frühstück mit dem Boeing-Bus direkt zur 787 Gallery in Everett. Dort wartet ein Brunch und das Fußballspiel Deutschland-USA auf uns. Vorher holen wir noch die Crew ab, die unsere neue 747-8 am Samstag zurück fliegen wird. Mit Verstärkung sehen wir also das 1:0 für Deutschland, und zum Glück heißt das, das beide Teams die nächste Runde erreichen werden. Entspannt genießen wir die Führung durch das Configuration-Center, wo Fluggesellschaften alle Details der Ausstattung ihrer 787 festlegen können. Sitze, Stoffe, Galleys, Crew-Rests, Beleuchtungsprogramme, Lackierung, einfach alles. Die Crew ist besonders interessiert an den Möglichkeiten zur Küchenausstattung. Hier sieht es ein wenig aus wie beim Mediamarkt für Liliputaner in der Küchengeräteabteilung, so klein und leicht sind die Öfen, Kaffeemaschinen und Dampfgarer hier. Die verschiedenen Businessclass-Sitze werden von uns natürlich alle ausprobiert und im Cockpitsimulator darf auch jeder mal probe sitzen. Toll, dass wir Teilnehmer aus so vielen verschiedenen Bereichen haben. Da erfährt man Details aus der Praxis, die sogar die Boeing Mitarbeiter verblüffen.
Nachdem wir auch noch das Discolicht im Farbstudio der 787 Kabine demonstriert bekommen haben, steigen wir wieder in unseren Bus und lassen uns von John, dem Fahrer, in die gigantische Flugzeugwerft von Everett bringen.
Everett ist der Wahnsinn. Eine überdachte Fläche, so groß wie Disneyland. Im Inneren folgt ein Superlativ dem anderen. Es gibt allein 14 Cafeterias nur in diesem Gebäude. Eine Stadt unter einem Dach, mit Straßen, Feuerwehr, Polizei, Supermarkt, Reinigung, Videoverleih und sogar Straßenbaustellen. Eileen, unsere Fremdenführerin, teilt Funkkopfhörer aus, lässt uns in Elektrokarren Platz nehmen und fortan unterhält sie uns aufs Köstlichste. Wir bekommen die VIP-Tour und fahren an 747, 767, 777 und 787 Jets in verschiedenen Fertigstellungsgraden vorbei. Manche sind bereits teillackiert und man kann die Fluggesellschaft erkennen, andere sind noch mit der grünen Schutzschicht überzogen um sie vor den Hinterlassenschaften der im Gebäude ansässigen Taubenpopulation zu schützen. Eileen bemerkt, dass es in der 737 Produktionshalle in Renton nur Spatzen gibt. Das hinge mit der Größe der produzierten Maschinen zusammen. Aha! Wir sehen riesige, walzenförmige Gestelle, in die Flugzeugrümpfe eingehängt werden, damit sie von allen Seiten einfacher bearbeitet werden können und Triebwerke mit einem Durchmesser so groß wie 737-Kabinen. Alles hier ist gigantisch. Früher hatten die Hallen tatsächlich ein eigenes Wetter mit Regen, bis eine Luftumwälzanlage eingebaut wurde. 
Überall wuseln Menschen herum; Flugzeugbau ist Handarbeit, das ist gut zu erkennen. Für eine 747 müssen rund sechs Millionen Einzelteile zusammengebaut werden, bis sie in "geschlossener Formation fliegen", wie die Menschen bei Boeing hier sagen. Für eine 737 sind es "nur" ca. 800.000. 
Eileen hat eine “Photo Permission” und wir dürfen mit "richtigen Kameras" fotografieren, nur nicht mit Smartphones, aus welchem Grund auch immer. Unser Blitzlichtgewitter kann sich mit jeder japanischen Reisegruppe messen. 
Nach der Führung geht es zurück in den Bus und hier hat unser Fahrer noch ein besonderes Highlight für uns parat. Wir fahren direkt auf das Flugfeld neben der Fabrik auf dem die nagelneuen Boeings auf ihre Auslieferung oder weitere Bearbeitungsschritte warten. Ganz am Ende des Feldes, langsam größer werdend, steht die Yankee Papa, die Maschine, mit der wir am Samstag nach Hause fliegen werden. Durch die offene Tür dürfen wir Fotos schießen. Den Bus verlassen dürfen wir mangels Warnwesten nicht. Dann geht es zurück in die Stadt. Noch ein paar Stunden Sightseeing in Selbstorganisation ist angesagt, die der ein oder andere aber lieber für ein Nickerchen nutzt. Schließlich findet heute abend das “Delivery Dinner” statt, für dass wir extra “festliche Garderobe” mitgebracht haben. Um kurz vor sechs schmeißen wir uns alle in Schale und es geht in ein mit hängenden floralen Glasskulpturen gefülltes Gewächshaus direkt unter der Space Needle. Ein beeindruckendes Ambiente. Während wir noch an unseren Willkommensdrinks nippen, macht mich ein Mitreisender auf einen kleinen, alten, gebeugt gehenden Mann aufmerksam. Dieser Mann ist kein geringerer als Joe Sutter, der “Erfinder” der 747. 1969 hat er mit einem Team von rund 4500 Spezialisten die Boeing 747 zur Serienreife gebracht. Jetzt mit 93 Jahren ist er immer noch erstaunlich fit, schüttelt Hände, stellt sich für Fotos zur Verfügung und gibt bereitwillig Unmengen von Autogrammen. Eine Legende und fast ein Rockstar der Fliegerszene. Auch ich wechsele einige Worte mit ihm. Er fragt mich nach meiner Lieblingsversion der 747 und ich erzähle ihm von meiner Zeit bei der Lufthansa Cargo, als wir die 747-100 SF mit leicht geöffneter Front Cargo Door fotografiert haben, weil der Flieger dann zu lächeln scheint. Das kennt er natürlich. Ein sehr beeindruckender Mann.
Das Essen ist vorzüglich, die Drinks ebenfalls. Die Redner halten sich kurz, und auf einmal ist die Veranstaltung auch schon vorbei. Ich frage mich, ob bei 30 ausgelieferten Großflugzeugen im Monat, jeden Tag so ein Dinner ansteht. Wahrscheinlich nicht, aber die 1500ste 747 ist natürlich was anderes. Zum Schluss darf sich jeder ein Tütchen mitnehmen und darin findet sich neben anderen Erinnerungsstücken eine handsignierte Ausgabe von Joe Sutters Buch über die 747. Jetzt bin ich restlos begeistert. Heute hat es den ganzen Tag wirklich nur “Boeing, Boeing, Boeing” gemacht.

28.06.2014 - Was guckst Du?
Diesen Morgen geht es vergleichsweise spät mit dem Programm los. Ich bin natürlich wieder früh wach und nutze die Zeit bis zur Abfahrt zur 737 Produktion in Renton für Frühstück und ein wenig Sightseeing. Noch gähnend an einer Ampel stehend, sehe ich Nina von der Technik aus Hamburg, die gerade vom Joggen zurück ist. Ich bin voller Bewunderung und bekomme leichte Gewissensbisse, weil ich gerade eine belgische Waffel mit Camembert und Speck überbacken genossen habe. 
Museum of Flight, Renton 737 mit Dave, Regeln, und warum man sie befolgen muss, Shopping, Crab Pot.

29.06.2014 - Good bye Seattle
Früh aufstehen ist immer noch kein Problem. So lange reicht der Jetlag noch. Nach einem kurzen Frühstück im Starbucks holt Boeing unser Gepäck direkt im Hotel ab und wir checken aus. Dann geht es nach Everett zur Ausstellung "Future of Flight", die nicht ganz mit den Highlights der letzten Tage mithalten kann, aber dafür einen herrlichen Planespotter-Ausblick auf das Delivery Center von Boeing bietet. Wir alle genießen den Ausblick auf unsere startbereite “Queen”, die bereits auf uns am Delivery Terminal wartet. Neben den Jets hebt zu unserer Freude eine Rotte von drei klassischen Kampfflugzeugen aus dem zweiten Weltkrieg zu ein paar Übungen ab. Wir üben uns in der Fliegererkennung. Die P41-Mustang ist noch einfach, bei den anderen geben wir auf. Im Inneren der Ausstellung steht ein Gang durch die Geschichte der großen Passagierjets an, bei der auch die britische Comet und die Konkurrenz von Airbus gewürdigt wird. Die anschließende Tour durch den Boeing Gift-Shop ist eher Gift für die Kreditkarte. Nach rund zwei Stunden ist keiner unpünktlich zum vorletzten Abschnitt dieses Abenteuers: Der “Delivery Ceremony”. Dafür werden wir  mit dem Boeing-Bus noch ein letztes Mal auf das Boeing Gelände gefahren. Der Posten am Tor kontrolliert unsere Ausweiskarten und weist darauf hin, dass Joe Sutter gerade vor uns durch das Tor gekommen ist. Er gibt uns einen etwas despektierlichen Tipp: “He likes to sign things.” Wenn mich mit 93 noch jemand nach einem Autogramm fragt (und er ist kein Arzt, Verkäufer oder Rechtsanwalt), dann werde ich froh und glücklich sein.

Das Erste, das mir auffällt als wir an Bord gehen, ist der Geruch nach "Neu", vergleichbar mit einem Auto, dass man frisch aus dem Autohaus abgeholt hat. Alles hier ist unbenutzt, unzerkratzt, glänzend und frisch. Wir finden alle Platz in der nagelneuen Business Class. Die Scheiben sind so sauber, dass man sie praktisch nicht sieht. Die Crew sieht ebenfalls aus, wie aus dem Ei gepellt. Zum Start müssen sich 10 von den rund 50 Passagieren nach hinten in die Economy setzen, damit die Trimmung einfacher ist. Als besonderes Highlight fliegen wir nach dem Start eine große Rechtskurve, dann einen Low Pass in Höhe der gut gefüllten Besucherterrasse über die Startbahn, dann steigen wir wieder und winken mit den Flügeln ein Goodbye. Fantastisch! Im Flieger probieren wir die neue Business Class aus. Die Crew muss ein wenig improvisieren, denn es sind keine Brötchen geliefert worden. Auch fehlen noch die Kopfhörer, aber wenn man seinen eigenen einstöpselt, kann man den Ton auch Mono genießen. Doch das macht niemandem etwas aus. Sobald die Anschnallzeichen erloschen sind, gehen die meisten Passagiere alleine oder in Grüppchen auf Erkundungstour durch die Maschine. Zwischen Vorspeise und Hauptgang stehle ich mich über die Treppe nach oben. Die Cockpittür steht offen und ich darf auf dem Jumpseat links hinter dem Copilotensitz Platz nehmen. So sitze ich eine Weile da, genieße die Atmosphäre und wechsele ein paar Worte mit dem First Officer. Er ist ebenfalls spürbar beeindruckt von der Übergabezeremonie und der ganzen Veranstaltung an sich.
Auf dem Checker-Sitz hat ein Performance Ingenieur von Boeing Platz genommen und führt ein paar Tests mit den Maschinen durch. Ich schaue noch schnell nach, ob der Flugplan von Lido/Flight gerechnet wurde. So ganz kann ich da nicht aus meiner Haut. Schließlich verabschiede ich mich und gehe wieder nach unten.
Der Rest des Fluges verläuft ruhig, in Frankfurt parken wir auf ein Außenposition ein, direkt neben einer A380 der Thai. So hat man beide aktuellen Giganten der Lüfte beim Aussteigen im  Blick. Als wir im Bus den A0 Finger passieren, stehen dort vier A380 und drei 747 davon eine -8. Zwei mitreisenden Boeing-Mitarbeitern neben mir bleibt buchstäblich der Mund offen stehen. Ist aber auch unerhört. Ich beruhige sie und sage, dass es hier nicht jeden Tag so aussieht. Die Einreise gelingt auch und schon bald treffen wir uns alle nochmal an der Gepäckausgabe, Adressen werden getauscht, herzliche Verabschiedungen. Die Gruppe hat sich wirklich lieb gewonnen. Ich hoffe, mit dem einen oder anderen bald wieder in Kontakt zu kommen. Lufthansa ist wirklich ein toller Verein. Wer hätte gedacht, dass zwölf Kollegen aus den unterschiedlichsten Ländern und Bereichen so unkompliziert und kameradschaftlich einfach miteinander auf Reisen gehen könnten?
 