Side 2014
21.10.2014 - Der frühe Vogel kann mich mal
So früh sind wir noch nie aufgestanden. Um zwei Uhr dreißig klingelt der Wecker. Mir kommt es so vor, als ob ich gerade erst ins Bett gegangen bin. Dafür ist auf der Straße fast nix los, und die besten Kinder sind noch so schlapp, dass sie sich nur ein einziges Mal auf der Rückbank prügeln. Der besten Ehefrau und mir entlockt das nur ein müdes Stirnrunzeln. Am Flughafen sind wir schon sehr routiniert bei der Sache, die Hose der besten Ehefrau piept ununterbrochen bei der Security, doch das macht keinen von uns nervös. Die beste Tochter muss ihr Lockenbändigungsmittel beim Sicherheitsmann lassen (mehr als 100ml Inhalt). Sie spielt kurz mit dem Gedanken, es ihm zu schenken, verwirft diese Idee jedoch angesichts seiner Bürstenfrisur sofort wieder. Im Wartebereich kann ich endlich wieder einmal die Bildzeitung lesen. Beim Einsteigen nuschelt der Steward, sodass statt Reihe 50 lauter Reisende mit "Reihe 15"-Bordkarten den Einstieg verstopfen. Der Flug geht wie auf Schienen, sogar unsere mitgebrachten Kopfhörer funktionieren. Der Service bei Condor beschränkt sich auf ein Sandwich, einen Becher Wasser, Tee oder Kaffee und einen Film. Wir sind so müde, dass ich erst über dem Taurusgebirge wieder aufwache und kurzzeitig denke, wir seien auf dem Mars.
In Antalya angekommen, lassen wir es echt ruhig angehen, stellen uns überall hinten an und sind am Ende doch die Ersten im Bus. Fast eine Stunde dauert es, bis die letzten Gäste eintrudeln, was der besten Ehefrau gar nicht behagt. Schließlich kommen wir alle wohlbehalten im Hotel an, bekommen sogar ein Zimmerupgrade von "seitlichem Meerblick" auf "Meerblick" und die Koffer werden uns auch noch hochgetragen. Beim Blick aus dem Fenster frage ich mich, ab welcher Gradzahl man wohl von "seitlichem Meerblick" spricht, denn so richtig frontal liegt uns das Mittelmeer jetzt nicht zu Füßen. Egal, die Sonne scheint und wir gehen jetzt erstmal was essen. Vorher entschidet sich der beste Sohn noch dafür, ein Regal im Hotelzimmer einem Belastungstest zu unterziehen, nur hat das Regal keine Lust dazu und bricht aus der Wand. Ich drücke es wieder in die Halterungen und beschwere mich an der Rezeption über das unnütze Regal im Zimmer, das so schief sei, dass man darauf nichts abstellen könne. Als wir vom Essen wieder kommen, arbeitet bereits ein junger Mann an der Restaurierung. Danach ist das Regal so schief wie vorher, aber mit einer sauberen Silikonfuge an die Tapete geklebt.

22.10.2014 - Egal, piepegal, pauschal.
Ach, wie habe ich das vermisst: es ist 8:00 Uhr am Morgen, seit ein paar Minuten ist das Frühstücksbuffet eröffnet. Wir liegen natürlich noch in den Betten, ist ja schließlich Urlaub. Doch unsere Landsleute haben da schon den ersten Stressmoment. Es könnte ja sein, dass auf dem gigantischen Hotelgelände keine Liege mehr frei ist. Diesem Unsicherheitsgefühl gilt es, entgegenzuwirken. Und so beobachtet der belustigte Autor, wie ein stetig zunehmender Strom von Hotelgästen ihre infolge von zuviel All-Inclusive-Buffets aus der Form geratenen Körper auf dem Weg zum Frühstück zu einem Umweg zwingt, um mittels der Hotelhandtücher zunächst eine Liege am Strand und danach mit den eigenen Handtüchern eine Liege am Pool zu reservieren. Wehe, wenn die eine von Unseren anrühren. Das Frühstück ist ein ganz besonderer Moment. Man stelle sich den Frankfurter Hauptbahnhof mit aufgebautem Gratisbuffet vor. Ich glaube, morgen komme ich mit Ohrstöpseln und Sonnenbrille. Achja, und Ellenbogenschoner. Danach geht es an den Strand. Am Wegesrand steht eine kleine Hütte mit Katzenfutter. Katja erinnert sich, wie sich zwei Frauen darüber unterhalten haben, wie eine Katze eine Ratte fertig gemacht hat. Wir sind froh, dass wir im dritten Stockwerk untergebracht sind. feiner Sandstrand, Wellen, Kinder im Wasser, Sohn Fußball, Ehefrau Sport, Sohn verletzt sich auf Laufband, abends Buffetschlacht. 

23.10.2014
Nachts Regen und Gewitter. Fahrstuhl rebootet, Kinder werden von den Eltern getrennt.

24.10.2014 - Ein Lichtblick
Der bedeckte Himmel am Morgen hält die Reservierer davon ab, die Handtücher zu verteilen, und so können die beste Tochter und ich nach dem Frühstück vier Liegen von unserem Balkon im dritten Stock aus durch geschickten Handtuchwurf sozusagen im Handstreich reservieren. Dann gibt es reichlich Sonne, so reichlich, dass die beste Ehefrau und ich uns in den eiskalten Pool wagen. Weil ich mich langsam nicht traue, springe ich direkt rein. Es fühlt sich an, als ob mir die Haut abgezogen wird, danach wird es weniger schlimm, denn ich bin am ganzen Körper taub. Der besten Ehefrau geht es genauso, nur bin ich jetzt ihr Held, weil ich reingesprungen bin. Nach zwei Bahnen bin ich wieder draußen. Meine Haut fühlt sich wie dickes Leder an. Die Sonne braucht eine halbe Stunde bis ich wieder Wärme spüre. Neben uns hat sich ein 150kg-Brathühnchen in einem schwarzen Zweimannzelt auf eine grenzbelastete Liege gewälzt und versucht, ihre weißgebliebenen Speckfalten durch verschiedene Ausstülpungsübungen der Sonne auszusetzen, während ihr "Puter" sie watschelnd mit Cola (bestimmt Light) versorgt. Es ist wie bei einem Autounfall, man kann leider nicht wegsehen. 
Die beste Tochter surft auf der Luftmatratze um die Wette mit einem fremden Jungen und gewinnt. Die besten Kinder können sich überhaupt erstaunlich lange im kalten Wasser aufhalten, da muss irgendwo Pinguinblut mit drin sein.

25.10.2014
In der Nacht gewittert es und hört die nächsten 10 Stunden nicht mehr auf. Es hört sich an wie im Krieg. Niemand geht raus und um halb zwölf am Mittag ist das Bier in der Bar schon alle. Jetzt bricht Panik aus. Irgendwo findet sich wohl noch ein Fass, denn die Meute beruhigt sich wieder. Um zwölf kann man den Horizont erkennen, eine Minute später ist schon wieder alles dunstig. Der Wetterbericht sagt, es bleibt so bis Dienstag und die beste Ehefrau hadert mit dem Schicksal. Am Nachmittag hört es auf zu regnen und wir gehen sofort an den Strand. Auf dem Weg begegnen wir einer Katze, die sich lautstark bei uns beschwert. Am Strand bietet sich uns ein Anblick der Verwüstung. Der Kinderspielplatz ist komplett unterspült, die Spielgeräte sind umgestürzt und versunken, die Abflussrohre liegen frei und am ganzen Ufer Unrat herum. Wir fotografieren um die Wette mit anderen Katastrophentouristen, bevor alles abgesperrt wird. Mal sehen, wer zuerst twittert.

26.10.2014
Aufgelockerte Bewölkung, unter den Gästen macht sich Hoffnung breit, der morgendliche Reservierungsgrad der Liegen nimmt zu. Nach einer Stunde sonnen vertreibt ein Regenschauer alle von den Liegen, danach wird neu verteilt. Wir haben unsere Handtücher einfach liegen gelassen und beobachten Platzregen mit strahlender Sonne zugleich. Das frustet so richtig. Zum Glück gibt es ab und zu Spinat zu essen. Mit uns wartet ein hoteleigener Pfau unter dem Vordach auf das Ende des Regens. Von Zeit zu Zeit gibt er einen misstönenden Laut von sich, der gut zu unserer Stimmung passt. Es hört sich an wie eine kaputte Fastnachtströte. Interessanterweise schaffe ich es dann trotzdem noch, meine Haut an die Erythemschwelle zu bringen. Also kurz vorm Sonnenbrand.

27.10.2014 - Warum ein Sixpack, wenn man auch ein ganzes Fass haben kann? 
Viki erklärt uns morgens im Bett, was "Winkefleisch" ist.  Das ist der Teil des weiblichen Oberarms, der sich beim Winken ungewollt mitbewegt. Wir legen uns auch ohne Sonne auf Verdacht an den Pool, werden aber durch einsetzenden Regen vertrieben. Am Strand haben die meisten anderen Hotels bereits die Liegen abgebaut. Frust macht sich breit, der auch durch die skurrilen anderen Gäste kaum gemindert wird. Da ist zum Beispiel diese komplett durchtätowierte Familie oder die französische Lolita, die man nie mit ihren Eltern sieht...
Neben Sächsisch gewinnt der schwäbische Akzent an Präsenz, das liegt wohl an den dort einsetzenden Ferien. Auch der Kampf ums Essen wird härter, ob es da wohl einen Zusammenhang gibt? Die Kinder berichten täglich von vordrängelnden Erwachsenen, als ob es hier nicht genug gäbe. Aber wie das Sprichwort schon sagt: "Erst kommt das Fressen, dann die Moral".
Der Regen will einfach nicht weichen, in unserer Not greifen wir zu unserem letzten Mittel, der sogenannten "ultimativen Murphy-Kausalität". Diese universelle Waffe fußt auf der einfachen Tatsache, dass die beste Ehefrau immer vom Pech verfolgt ist. Sie steht an der längsten Schlange im Supermarkt, sie bekommt die wenigsten Pommes und wenn nicht, sind sie kalt, schlapp oder versalzen. Es regnet garantiert, wenn sie gerade keinen Rucksack voller Ölzeug und Gummistiefel schleppt. Diesen Effekt setzen wir nun gegen das Wetter ein: Die beste Ehefrau opfert sich heroisch und bucht für den Nachmittag eine 90-minütige Hammam-Massage, soll heißen: selbst wenn das Wetter gut würde, könnte sie nicht in die Sonne, weil sie gerade von einem kleinen, untersetzten und behaarten Mann in einem fensterlosen Raum durchgewalkt wird. Zunächst passiert nichts und wir starren weiter durch Bindfadenregen aufs graue Meer hinaus, doch 30 Minuten vor dem Termin reißt folgerichtig der Himmel auf und die restliche Familie genießt nun den nachmittäglichen Sonnenschein am Pool, während die tapferste Ehefrau mit Tränen in den Augen und hängendem Kopf in den Katakomben verschwindet. Als sie wieder auftaucht, hat sie auch für den Rest der Woche gutes Wetter klar gemacht und noch drei Massagen gebucht. Wir sind ihr sehr dankbar dafür.

28.10.2014
Ich bin früher als sonst aufgewacht und stelle fest, dass das Internet um 7:00 Uhr morgens hier richtig schnell ist. Aus Spaß schaue ich aus dem Fenster und sehe, dass auch die Reservierer um diese Uhrzeit schon aktiv sind und brav ihre Handtuchpäckchen abgelegt haben. Am Nachmittag schießen wir schöne Unterwasserfotos im Pool und ich komme einmal nahe genug an die Tattoo-Truppe heran, um zu erkennen, dass die eine Frau Tinkerbell und grünes Laub auf dem Rücken verewigt hat. Die andere hat einen geflügelten Totenkopf auf dem Steiß. Ohne Worte.

29.10.2014
Oskar versorgt sich zum Frühstück heute mit der "Platte der drei Köstlichkeiten": Pancakes, Waffeln und Crepes. Bei den anderen Mahlzeiten bleibt er streng auf "Pommes mit Ketchup"-Diät. Heute gehen wir zur Abwechslung mal an den Strand. Das liegt auch daran, dass die Reservierer den Pool bereits fest im Griff haben, als wir vom Frühstück kommen. Ein menschenleerer Pool mit lauter leeren aber behandtuchten Liegen drum herum, gespenstisch. Fehlt nur noch, dass Kellner Getränke servieren. Abends wird mein Favorit der sadistischen Kindernamen (Finn-Joel) durch einen kleinen Jungen namens Fynn-Willy abgelöst.

30.10.2014
Zum Frühstück hat sich Oskar vorgenommen, alle Müslisorten durchzuprobieren. Ein großer dicker Mann kommt in den Frühstücksraum, er trägt eine Tasche mit der Aufschrift "Wir lieben Lebensmittel". Wir verbringen den Tag am Strand, bis uns das nahende Gewitter vertreibt. Das ist immerhin erst gegen zwei Uhr am Nachmittag. Zwischendurch segnet die zweite Luftmatratze das Zeitliche an einer mit Muscheln bewachsenen Absperrleine. Nach dem Essen versuchen wir, uns am Poolrand zu entspannen, aber hier ist die Luft so stark von Zigarettenrauch und "Dummlaberei" durchsetzt, dass wir Reißaus nehmen. Wir sind uns allerdings nicht sicher, was schlimmer war: der Rauch oder die Prahlereien über die Menge an vertilgtem Alkohol einiger Individuen, gesteigert durch das Tragen von "reversed Cap". Das sieht schon bei Jugendlichen dämlich aus, bei über 40jährigen verstärkt sich dieser Eindruck deutlich. Abends bemühen sich die Animateure bewundernswert durch ein Playback-Mamma-Mia Musical. Am Anfang haben sie noch mit einer defekten Nebelmaschine zu kämpfen, was die auf einer griechischen Insel spielende Szene eher nach London rückt.

31.10.2014
Sonne satt, Schwäbische Labertasche, Kinder heben Fallgruben aus, slowenischer Postreichler, neue Badelatschen im Monster-Design.

01.11.2014
Die Sonne lacht vom Himmel, es ist sieben Uhr morgens und ich beschließe, zum ersten und einzigen Mal in diesem Urlaub am Strand zu joggen. Nachdem ich den von Hotels kontrollierten Strandabschnitt hinter mir gelassen habe, nimmt das Strandgut und der Müll deutlich zu. Auch einen Teppich sehe ich halb versunken am Ufer liegen, vermutlich ist er auf offener See in einen Sturm geraten und abgestürzt. Leider liegt in dem ganzen Gerümpel keine Wunderlampe herum. 
Beim Frühstück merkt man deutlich, dass weniger Gäste anwesend sind. Es ist jetzt nur noch wie auf dem Mainzer Hauptbahnhof. Auch sind mehr Rentner da, die bewegen sich langsamer. Allerdings sprechen sie auch lauter. Mit dem Durchschnittsalter haben sie auch das Durchschnittsgewicht nochmals nach oben korrigiert. Einen unbestreitbaren Vorteil hat die All-Inclusive-Rentnerschwemme auf jeden Fall: die Klientel ist "Internetfern", was sich sehr positiv auf die verfügbaren Bandbreiten und Antwortzeiten auswirkt. Allerdings ist die Reserviererfraktion noch stärker vertreten, und es werden mehr Zigarren geraucht. Es scheint da einen Zusammenhang zu geben.
Der beste Sohn macht am Nachmittag wieder beim Boccia mit, genau wie die beste Ehefrau. Das verhilft ihm abends zu einer Urkundenverleihung auf der Bühne, weil sein Team gewonnen hat. Der arme Fynn-Willy ist auch wieder mit dabei. Die beste Ehefrau wird leider nur Zweite, kennt aber dafür jetzt die Bocciaregeln.
Am Strand gehen wir heute unter die Sandkünstler, denn ein paar andere Urlauber haben ein kleines Colosseum, eine Schildkröte und den Eifelturm gebaut. Wir modellieren einen Schwimmer, der von einem Hai verfolgt wird. So komme ich auch ein wenig von den Liegen weg, denn ein kettenrauchendes Pärchen sucht sich am morgendlich freien Strand einen Platz 50cm von uns entfernt und startet ihre Krautvergasung. Zum Glück weht schon bald ein frischer Wind.

02.11.2014
Die Sonne schüttet sich aus vor Lachen, das Internet ist schnell, man möchte gar nicht abreisen. Hoffentlich gibt es heute Nacht ein Gewitter, damit die neuen Gäste auch einmal in diesen Genuss kommen.