Tannheim 2014
3.10.2014
5:30 Uhr aufstehen, auf die Autobahn, Baustellen, Nebel, Herbert getroffen am Neunerköpfle. Eine Parkmarke bekommt man an der Kasse, die Punktekarte lohnt sich für den Lift. Eine Bergfahrt kostet 16 Punkte. Fliegergespräch schon in der Gondel.  Sonne satt, Menschenmassen auf dem Berg, erstmal was trinken, warten auf den Westwind. Dann doch Oststart ins rumpelige Wetter. Ich bin nervös und vergesse, wie man vorwärts startet. Die anderen fliegen auch ziemlich planlos herum, was den Stresslevel hochzieht. Nach einer Weile breche ich ab und gehe landen. 12 min Airtime. Wieder rauf und was essen. Warten am Weststartplatz, es ist so voll. 40 Gleitschirme in der Luft wie ein Mückenschwarm. Wir warten natürlich, bis es nicht mehr trägt und gleiten dann nur noch ab. 12 min Airtime. Für den Anfang hier in Ordnung. Herbert sagt, morgen greifen wir an.

4.10.2014
Wir fahren um 9 zum Hahnenkamm. Nach der Seilbahn noch ein Fußmarsch, dann stehen wir am Oststart, aber Herbert gefällt der Wind überhaupt nicht. Wir gehen zum Weststartplatz, sind die einzigen hier oben. So kann man keinen fragen. Herbert traut sich und ich fliege hinterher. 10 Minuten später stehen wir am Landeplatz. Oben fliegt jetzt einer und bleibt oben. Wir wieder rauf, und jetzt läuft es prima. Herbert ist unzufrieden mit seinem Rückwärtsstart, die netten Kollegen lassen mich gleich nach ihm raus. Direkt vor dem Startplatz geht es schon mit 3m ab nach oben. Es trägt großflächig und hier sind nur ca. 10 andere Flieger.  Zweieinhalb Stunden später sind wir wieder unten, weil uns kalt ist und wir aufs Klo müssen. Fantastisch! Ich brauche lange Unterhosen. 