6.7.2012 Anreisetag
Zum dritten Mal möchten wir nach Texel fahren. Seltsamerweise rief diese Entscheidung bei keinem der potentiellen Mitreisenden Widerstand oder Diskussionsbedarf hervor, was wohl für die anderen beiden Urlaube spricht. Nur Katja überkamen bereits vor zwei Wochen Zweifel an der Zielwahl, denn sie hatte wie üblich im Stundenabstand die Langzeitwettervorhersage geprüft, und die verhieß nichts Gutes. Der einzige Trost war eigentlich nur, dass das Wetter zuhause ebenso schlecht angesagt war. So übergaben wir unser Haus nebst defekter Heizanlage an die Schwiegermutter nebst Freundin, die hoch und heilig versprochen hatten, die Wellensittiche mit ihrem Leben zu beschützen. Dann setzten wir uns um 9:00 Uhr morgens ins Auto, bereit, die westfälische Urlauberwelle noch bis Venlo abzufangen, koste es was es wolle. Jeden Ruhrpottler, den wir auf dem Weg nach Den Helder sahen, verdächtigten wir, seine Kinder nicht zur Zeugnisausgabe gelassen zu haben. Die Taktik hatte größtenteils Erfolg. Nur eine Familie aus Bottrop konnte Katja nicht einmal durch Ausnutzung  aller Schlupflöcher der StVO davon abhalten, vor uns von der Fähre zu fahren. Vielleicht kriegen wir ihn ja auf der Rückfahrt. 
Zufälle gibt's ja immer mal wieder, aber dass wir ausgerechnet Vikis Grundschullehrerin auf einem versteckten Parkplatz bei einer Rast mitten in Holland treffen, war denn doch ziemlich unwahrscheinlich.
Die Ankunft und der erste Abend auf Texel liefen dann wie erwartet. Nach dem Grundeinkauf fuhren wir mit den Kinder zum Strand, die Kleinen waren nach 10 Minuten so nass, dass sie gleich ins (für uns Erwachsene eiskaltes) Wasser gingen und wiederum 10 Minuten später zogen wir zwei Lila gefrorene Kinder aus dem Meer und machten uns auf den Nachhauseweg. Diesmal war der Unterschied nur, dass wir ein Handtuch und Wechselklamotten dabei hatten. Dennoch genossen die Kinder die heiße Dusche in unserem schönen kleinen Ferienbungalow. Katja und ich lasen uns das Veranstaltungsprogramm auf Holländisch vor und versuchten zu erraten, ob "Lammetjes knuffelen" wohl das bedeutet, was wir uns darunter vorstellten.
7.7.2012 1. Tag
Der Tag fing - entgegen unseren Erwartungen - sehr schön an und ich holte zunächst mal Brötchen aus De Koog. Die Buttercroissants schmeckten immer noch so gut wie vor zwei Jahren, und ich hatte immer noch das Problem, die zerbrechlichen Dinger in der Einkaufstasche in Form zu halten. Für den nächsten Tag nahm ich mir vor, extra eine Tupperdose mitzunehmen. Nach dem Frühstück fuhr ich nach Den Burg, um eine Alditalk Prepaid-Karte zu erstehen, damit wir damit ins Internet einwählen konnten. Das war zwar schnarchlangsam, aber das war vielleicht auch besser so. Geduld ist auch eine Tugend die man beim Rückschritt auf 2kbps wieder neu erlernen muss. Außerdem erstand ich noch Nadel und Faden, um Oskars Fußball zu retten, der unter einer Art "Nabelbruch" litt und drohte, seine Blase zu verlieren. Dann ging es im Sonnenschein an den Strand und die Kinder sofort ins Wasser. Wir hatten gerade den letzten Hering für die Strandmuschel eingeschlagen, als sich mit leichtem Grollen ein Gewitter ankündigte. Unsere halbherzige Ignoranztaktik schlug nicht richtig an, doch glücklicherweise ließ sich der Platzregen Zeit bis wir wieder am Bungalow angekommen waren. Etwa eine Stunde später, nach einer hervorragenden Portion Spaghetti Bolognese, schien die Sonne abermals aus allen Knopflöchern (wir hatten ja auch alle den Teller blank gegessen), und schon waren wir wieder auf dem Weg zum Strand, den wir dann erst wieder verließen als es kühler wurde. Die Strandmuschel brauchten wir gar nicht mehr, so gering war der Wind.
Abends reparierte ich dann noch schnell Oskars Fußball, der an einer Art Nabelbruch zu sterben drohte (Kind glücklich, Vater hat was dazugelernt). Über unseren verschiedenen Büchern verabschiedeten wir uns dann nach und nach in die Betten.
8.7.2012 2. Urlaubstag
Der Tag begann mit Regen in verschiedenen Abstufungen. Die Regenpause gegen 9:00 Uhr nutzte ich aus, um Brötchen und Croissantmatsch zu holen. Danach vertrieben wir uns die Zeit mit Spielen unterbrochen von diversen Wutanfällen von Viktoria, die schließlich dazu führte, dass sie eine Weile im Garten verbringen musste... im Regen.
Am Nachmittag rafften wir uns dennoch auf und fuhren nach De Koog, schlenderten ausgiebig durch die zwei Straßen, aßen ein Eis und feierten Katjas erfolgreiche Überwindung, sich keine Pommes zu bestellen. Außerdem deckten sich die Mädels mit Ansichtskarten ein. Mehr war nicht, Meer auch nicht.
9.7.2012 3. Urlaubstag
Der Tag begann sonnig und windig. Windig blieb es auch und es hat nicht geregnet. Nach den üblichen Routinestreits der Kinder setzten wir uns alle aufs Fahrrad und fuhren nach Den Burg. Dort ist montags immer Markt, und außerdem hatte Katja schon einen internen Einkaufszettel in den Urlaub mitgebracht. Neue Jacken für die Kinder und Sandalen für Oskar. Gekauft haben wir schließlich Ohrstecker und Clogs für Viktoria, ein Beachball-Spiel und ein Wurfgerät (eine Art Rugby-Ball mit Pfeilschwanz und Pfeifen dran), dass ich später nach nur wenigen Minuten der ordnungsgemäßen Benutzung zerstörte. Wenigstens hatte ich es auch bezahlt und war dann auch der einzige, der sich so richtig über das schlechte Material ärgerte. Vielleicht repariere ich es doch noch.
Wir müssen auf jeden Fall am Ballgefühl der Kinder arbeiten. Ich kann mich nicht erinnern, dass ich mit 8 Jahren nur knapp 10 Meter weit werfen konnte (und dann auch noch in die falsche Richtung). Dafür werden wir hier im Beachball noch echte Profis, aber nur bei böiger Windstärke 5 und auf Sandboden. Den Tagesordnungspunkt "Heiße Schokolade" und "Appeltart met Slagroom" haben wir dann auch noch am Strand abgehandelt.
10.7.2012 4. Urlaubstag
Heute ließen wir es gar nicht darauf ankommen. Die ersten Konflikte vermieden wir bereits, indem Oskar und ich gemeinsam Brötchen holen fuhren. Der weitere Plan sah vor, dass wir per Rad zum Leuchtturm vorstoßen wollten. Die Entfernung war uns nicht ganz klar, aber so um die 30 km hin und zurück werden es schon gewesen sein. Hin war es auch ganz toll, denn wir hatten einen derben Rückenwind. 45 Minuten und wir waren dort. Dann folgte der übliche Platzregen, den Viki und ich im Vorraum des Cafés verbrachten. Als wir zu den Fahrrädern zurückkehrten, hatte Katja ihre Mutter am Telefon. Die Heizung machte wieder Sperenzchen, und außerdem hatten sich die Damen zum wiederholten Male aus unserem Haus ausgesperrt. Schwiegermutter erzählte mir, dass ihre Freundin Betty zunächst über unseren Zaun geklettert und dann durch unser Fenster im Anbau eingebrochen wäre. Angesichts dessen fragte ich mich, warum wir überhaupt Schlösser an den Türen haben, wenn es weiblichen Rentnerinnen so problemlos gelingt, bei uns einzusteigen. Ich habe dann noch im Wind telefonierend einem Buderus-Spezialisten einen Freibrief zur Generalüberholung unserer Heizung erteilt. Jedenfalls glaubte ich, dass er von Buderus war und dass er von unserer Heizung geredet hat, der Wind war nämlich ziemlich laut. Ich hoffe nur, dass sich das nicht rächt. Dann machten wir uns auf den Rückweg mit einem kleinen Abstecher zu einem lokalen Geocache. 
Es war hart. Der Gegenwind war so stark, dass wir für den Rückweg doppelt so lange brauchten wie für den Hinweg. Am Ende schob ich Oskar mehr, als er selber fuhr, denn die Geschichte mit dem Windschatten hatte er noch nicht ganz begriffen. Ansonsten half es immer ganz gut, wenn wir ins Star-Wars Universum umschalteten. Oskar war dann Captain Rex und ich Commander Cody und wir trafen eine Menge Außerirdischer auf unseren Patrouillenflügen. Pferdianer, Läufer-Droiden und Schafoide zum Beispiel. Manchmal hatten sie gute Absichten, aber meistens waren sie böse, sodass Cody seinen lockeren Abzugsfinger betätigen musste, um sie von ihrem weltlichen Dasein zu erlösen. Schießen war überhaupt sehr wichtig, egal auf und mit was. In Ermangelung mitgebrachter Spielzeugwaffen bediente sich Oskar meistens imaginärer aber natürlich riesengroßer Laserblaster, die er kaum mit zwei Händen heben konnte und die gewaltige Rückstöße erzeugten, wenn man seinen Bewegungen beim Abschuss glauben mochte. Die Texeler Mövenpopulation müsste eigentlich mindestens zur Hälfte vernichtet worden sein.
11.7.2012 5.Urlaubstag
Da das Wetter immer noch keine Ganzkörperbräunung ohne Erfrierungserscheinungen zuließ, entschieden wir uns für Geocaching per Fahrrad. Schon beim ersten Cache trafen wir auf zwei andere Cacher namens "Viggen", die uns die Dose gleich in die Hand drückten, in ihren Corsa stiegen und von da an bei fast jedem Cache des Tages fünf Minuten früher da waren als wir. Am Ende wurden es sieben Stück und 23km mit dem Fahrrad. Am Nachmittag ging es dann trotzdem noch mal an den Strand, wo wir uns in der Strandmuschel ganz eng zusammenkuschelten, um die Körperwärme besser auszunutzen.
Abends gab es dann einen großen Erfolg für Katja's Glückspielbilanz, als sie 332 Punkte beim Kniffel erzielte. Fast genau so wichtig war es allerdings auch, dass ich Letzter wurde.
12.7.2012 6. Urlaubstag
Heute sollte der schönste Tag der Woche werden, aber selbst der nach eigener Aussage "strandgeilen" Katja pfiff der Wind zu kalt, um sich bibbernd in einem Bikini hinter eine Strandmuschel zu kauern. Zum Glück erwähnte die Inselzeitung die "Schafmesse" in Den Hoorn, kaum 8 km von hier entfernt, und selbst die Kinder waren von der Aussicht auf wollige Tiere angetan. So schwangen wir uns denn wieder auf die Drahtesel und fuhren los. Dort angekommen schlängelten wir uns durch die von Marktständen gesäumte einzige Straße des Dorfes bis zur Wiese bei der Kirche auf der eine junge Frau vor fasziniertem Publikum dabei war, ein Schaf mittels eines Rasierapparates in der Größe einer Trennscheibe von seinem Wollmantel zu befreien. Das tat sie äußerst geschickt, sodass das Schaf binnen kurzer Zeit leicht verdutzt und quasi nackt unter seinen Artgenossen stand, denen das gleiche Schicksal noch drohte. Katja, die sowieso schon die ganze Zeit fröstelte, hatte dann noch mehr Mitleid mit dem Tier. Meine Bewunderung galt der Schafschererin, denn das Schaf hatte nicht eine einzige Verletzung davongetragen, was mir selber auf deutlich kleinerer Fläche und mit weniger Bewegung des (Bart-) Haarträgers nicht immer gelingt. Ich war mir aber sicher, dass Katja etwas dagegen einzuwenden gehabt hätte, wenn ich die Dame um eine Kostprobe ihres Könnens an den Köpfen unserer Kinder gebeten hätte.
Nachdem wir einen zufällig in unmittelbarer Nähe befindlichen Cache gehoben, ein paar Crêpes gegessen und etwas Obst erstanden hatten, ging es auch schon wieder zurück, denn im Süden der Insel zeigte sich das Wetter doch sichtlich schlechter als auf der Höhe unseres Ferienhauses. Das Land war hier so flach, das man das deutlich erkennen konnte. Wieder am Haus angekommen musste ich die Kinder in einer lebensnotwendigen Grundfertigkeit unterrichten, denn ihre Fähigkeiten im Kirschkernweitspucken waren offenbar bisher durch die dafür zuständigen Personen (ich rede hier von den Großeltern) sträflich vernachlässigt worden. Nach leidlich guten Ergebnissen spielten wir noch eine Weile Elfmeterschießen auf dem Bolzplatz und Katja fuhr mit den beiden zum Einkaufen nach De Koog. 
Vor dem Schlafengehen versuchte sich Oskar noch an einer Lebenslektion: dem alleinigen Ansprechen einer Gruppe von Kindern zwecks Mitspielens beim Fußball. Heute Abend hat es noch nicht geklappt, aber immerhin war er schon auf dem Weg dorthin, bevor ihn der Mut verließ und er schwer geknickt wieder antrabte.
13.7.2012 7. Urlaubstag
Der Regen war heftig und andauernd. Ich fuhr im Ganzkörperkondom zum Brötchen holen. Mit Badelatschen an den Füßen bekam ich bei jeder Pfütze einen harten Wasserstrahl auf die Zehen. Das war gar nicht so unangenehm. Da heute Bettenwechsel war, befanden sich kaum Leute im Laden. Aus dem gleichen Grund waren vermutlich auch die Schokocroissants ausverkauft; Reiseproviant.
Den Tag verbrachten wir wie die Couch-Potatoes. Fernsehen, DVD, Computerspiele. Am Nachmittag wurde es zum Glück noch mal schön. Leider hatten die Kinder immer noch kein Glück, Anschluss zu finden, obwohl hier eine Menge Schicksalsgenossen auf ihren Fahrrädern um die Häuser schwirrten. Zu unseren persönlichen Hauskaninchen hatten sich jetzt noch ihre zwei kleinen Kinder gesellt. Sie kamen zwar nur ganz wenig aus dem Gebüsch aber das reichte schon, unseren Kindern spitze Entzückensschreie zu entlocken.
Beim Beachball erreichten Katja und ich bereits einen 30-maligen Ballwechsel.
14.7.2012 8. Urlaubstag
Sonne! Wir konnten es kaum fassen. Die Sonne schien aus einem nahezu wolkenfreien Himmel. Also nix wie an den Strand. Der Wind stand außerdem so günstig, dass wir hinter der Strandmuschel direkt in der Sonne liegen konnten. Ich baute mir eine Liege aus Sand und ermittelte mittels komplizierter Berechnungen zu Eigenschutz und Erythemschwelle den optimalen Zeitpunkt zum Auftragen des Sonnenschutzmittels, was dazu führte, dass ich sehr ungleichmäßig über den ganzen Körper verteilt verbrannte. Ich machte natürlich den angekündigten Sonnensturm dafür verantwortlich. Ansonsten verbrachten wir tatsächlich den ganzen Tag am Strand, und wir waren jetzt bereits so abgehärtet, dass wir uns auch bei 15 Grad Lufttemperatur ohne Probleme in Badehose draußen aufhalten konnten. Oskar und Viktoria verteidigen gemeinsam mit einem kleinen Felix das europäische Festland gegen die Flut und Katja genoss einfach mal die Sonne. Im Strandrestaurant fand eine Hochzeitsfeier eines deutschen Brautpaares statt. Die dürften sich auch ein Loch in den Bauch gefreut haben, dass sie den einzigen Sonnentag in der Woche getroffen hatten.
15.7.2012 9. Urlaubstag
Halb hatte ich ja gehofft, dass es nicht ganz so toll wird wie am Vortag, denn meine Vebrennungen konnten ruhig noch einen Tag Ruhe vertragen. Es kam zu einem Kompromiss; leichter Regen am Vormittag und dann Sonne aus allen Knopflöchern bei kühlen Temperaturen. Zu kalt zum Braten am Strand, aber auch zu schön, um im Haus zu bleiben. So fuhren wir denn gen Oudeschild, um noch einmal einen Toffie-Koffie zu genießen. An den konnten wir uns nämlich noch gut erinnern. Was wir offensichtlich vergessen hatten, waren die Preise in dem Café, und es bewahrheitete sich auch mal wieder die These, dass in der Erinnerung alles besser schmeckt als in Wirklichkeit.
Bevor wir zu dieser Erkenntnis gelangten, trafen wir noch eine andere teure Entscheidung. Für eine kurze Wanderung über eine Bauernwiese mit einer Schafspräsentation auf Holländisch und eine Schafstreichelsession für die Kinder legten wir mal schlappe 16,- € auf den Tisch. Sehen wir es mal als Agrarsubvention. 
Zu weiterem Erstaunen meinerseits führte die Tatsache, dass unsere Kinder bei Gegenwind zwar mit unmittelbarem Kreislaufkollaps drohten, aber dennoch unendlich viel Energie zur lamentierenden Betätigung des Mundwerks vorhanden zu sein schien.
16.7.2012 10. Urlaubstag
Heute Vormittag schien zunächst die Sonne aus allen Knopflöchern. Wir also auf zum Strand, alles aufgebaut und dann im beginnenden Zwielicht und bei leicht auf Orkanstärke auffrischendem Wind hinter die Strandmuschel gekauert. Ein paar Jungs hatten ein weitverzweigtes Schützengrabensystem angelegt, das jedoch auch nicht mehr Windschutz bot. Zusammen mit einem kleinen Mädchen und ihrem Vater, die genau wie ich vernünftiges Werkzeug, sprich "große Schippen" dabei hatten, machten wir uns daran, die Wasserversorgung der Insel durch ein kaskadiertes System von Rückhaltebecken sicher zu stellen. Über kurz oder lang wurde dann allerdings auch mir der Hautverlust durch das knapp über dem Boden herrschende Sandstrahlgebläse zu groß und wir gingen zurück ins Haus. Dann fing der Horror an, und ich meine damit nicht das Wetter. Im Zuge der kriegsähnlichen Zustände, die zwischen den Kindern ausbrachen entschieden wir, dass wir sie gemeinsam keinen Großeltern zumuten können und wollen.
17.7.2012 11. Urlaubstag
Um weiteren Kampfhandlungen aus dem Wege zu gehen, schlugen Katja und ich eine andere Taktik ein. Jeder nahm sich ein Kind und veranstaltete getrenntes Programm. Katja ging mit Viki an den Strand, und Oskar und ich begaben uns auf Geocaching-Tour quer über die Insel. Das lief ziemlich gut und nach dem ersten Cache, den wir uns erwandern mussten, kehrten wir ganz in der Nähe des Zweiten in Oosterende erstmal auf einen Pfannkuchen ein. Danach ging gestärkt in den Gegenwind nach Hause. Nach insgesamt 27 km waren wir wieder zurück.
Der Rest des Tages verlief ziemlich friedlich.
18.8.2012 12. Urlaubstag
Gegen halb zehn wurden wir langsam wach. Draußen: Nieselregen. Nach einer ersten Tasse Kaffee im Bett und der großen Überraschung, dass die Kinder freiwillig den Frühstückstisch gedeckt hatten, verzog sich der Regen exakt für die Zeit, die ich brauchte, um Brötchen zu holen, für das Frühstück, und bis ich alleine am ersten Geocache stand. Katja war wohlweislich mit den Kindern ins Ecomare gegangen. Ab dann nur noch Dauerregen mit stürmischen Böen. Ich zog mein Ganzkörperkondom an und fuhr weiter.
Am Morgen hatten wir beschlossen, dass wir einen Tag früher nach Hause fahren, sollte sich das Wetter nicht bessern.