Urlaub Vancouver 

Auf einmal ist der Urlaubstag da. Gerade habe ich noch gearbeitet und der Besten Ehefrau die Daumen für ein Bewerbungsgespräch gedrückt und auf einmal sitze ich schon im Abflugbereich. Die Beste Tochter kann diesmal nicht dabei sein, für sie ist eine Woche allein zuhause auch schon ein Abenteuer. Ich kann mich des Eindrucks nicht erwehren, dass der größere Stress bei der Besten Ehefrau liegt (die ja in Personalunion die Beste Mutter ist). Es soll ja schon Fälle gegeben haben, in denen 16jährige Mädchen in Mitteleuropa binnen sieben Tagen verwahrlost und schließlich elend verhungert sind. Hört man ja ständig. Der Beste Sohn scbeint noch nicht genau zu wissen, ob er diesen Urlaub mit den Eltern eher peinlich (Normalzustand) oder doch cool finden soll. Im Moment trauert er jedoch über den gewaltsamen Tod eines jungen, amerikanischen Rappers, der in seinem BMW i8 beim Fahrradkauf in Florida erschossen wurde. Sowas kann man sich echt nicht ausdenken.
Dank der Lufthansa Business Class vergehen die 9:20 Stunden auf LH492 mit 267 Spielfilmen sozusagen wie im Fluge. Die Crew ist sehr nett und schießt sogar noch ein Sofortbild von uns Dreien mit einem sehr verdutzt dreinschauenden Oskar (er wacht da gerade auf).
Es gibt sogar Live-TV an Bord und so werden wir während des Fluges Zeuge des Sieges der kroatischen Nationalelf gegen Argentinien (3:0). Maradona weint auf der Tribüne. 
Die Einreise nacb Kanada ist problemlos und viel entspannter als in die USA. Die Beamten lehnen im Halbkreis an einer Art Stehtischen und begrüßen uns freundlich. Dass der Einreisecomputer Oskars Kinderbild nicht mit seinem aktuellen Gesicht überein bringen kann, ist gar kein Problem.
Draußen ist es warm und sonnig. Vancouver zeigt sich wettertechnisch von seiner besten Seite. 
Auf dem Weg zum Skytrain bekommen wir auf der Rolltreppe von einem in Gegenrichtung fahrenden Paar zwei Tageskarten geschenkt und lösen nur noch eine Fahrkarte für Oskar, der ein wenig verschlafen hinter uns her tapst. Der Zug bringt uns zügig ins Statdzentrum, zusammen mit gefühlt 80% Asiaten. Wir hören Englisch, Portugiesisch, Chinesisch und noch ein paar andere Sprachen. Von der Station Yaletown-Roundhouse, mitten in der Innenstadt, sind es nur noch ein paar Schritte zum Hostel. Nun ja, es sind ein paar mehr Schritte in praller Sonne einen Berg hinauf, aber schließlich sind wir da und beziehen unser spartanisches Dreierzimmer. 

Schon als durchschnittliche Mitteleuropäer ragen wir über die mehrheitlich asiatisch besetzten Boote deutlich hinaus. Unser markiger Kampfruf wirkt ehrfurchtgebietend und unsere Trommlerin (die Beste Ehefrau) im Dirndl gewinnt Sympathien. Team Germany eben. Wann immer wir uns durch die Massen bewegen hört man geraunte "Dörndolls" und die Beste Ehefrau muss für so manches Foto herhalten - meistens mit leicht gebeugten Knien.

In unserem ersten Rennen starten wir unter anderem mit einem australischen Team. Der Rennleiter erklärt den Aussies erst einmal gut gelaunt, dass sie nicht vergessen sollen, ihre Paddel andersherum ins Wasser zu stecken. Man sei hier schließlich auf der Nordhalbkugel.
Schon im Bus sind wir mit einem australischen Damenteam gefahren und haben gelernt, was eine lange Anreise bedeutet. Die haben während der Anreise 17 Stunden im Flieger verbracht. Sie erklären uns auch, warum die australischen Teams alle im Rentenalter sind: Australier fahren nicht für eine Woche in einen anderen Erdteil, sondern üblicherweise für drei Monate, und das können sich nur Rentner leisten.

Unser erstes 500m-Rennen am Samstag steht unter keinem guten Stern. Der Steuermann verreißt, wir müssen fast komplett abbremsen und verlieren so ca. 10 Sekunden. 2:32 min stehen im Ziel auf der Uhr. Dass wir dennoch nicht Letzte werden, ist nur dem Lapsus eines anderen Skippers zu verdanken, der bei der 400m-Marke bereits denkt, er sei im Ziel und mutig zum Steg hin abdreht. Okay, es kann also nur besser werden.
Wird es auch im zweiten Rennen des Tages. Hier kommen wir deutlich früher in 2:22 min ins Ziel. Das lässt hoffen. Die Zeit ist ähnlich wie die, die wir am Tag zuvor im Training gefahren sind.

Auch außerhalb der Rennen wird taktiert. Zum Beispiel im Biergarten mit den anderen Teams. Bei uns ist es Sitte, wann immer jemand mit einem frischen Bier erscheint, dieses mit einem Trinkspruch zu begrüßen. Auf die anderen Teams wirkt das jedoch, als ob wir etwa jede Minute eine neue Runde tränken. Nach dem vierten oder fünften Mal sieht man um uns herum leicht ungläubig aufgerissene Augen und verstohlenes Fingerdeuten. Anscheinend haben wir hier einen Ruf zu begründen.

Am letzten Renntag haben wir fast alle einen Sonnenbrand aber die Stimmung ist ungebrochen gut. Unser "Patenteam", die Grandragons (Zugangsbedingung: Mindestalter 50) versorgen uns wieder mit Essen und netten Gesprächen. Sie haben uns Namenschilder gemacht, ganz Normale. Wir hatten schon Häkelarbeiten erwartet. George feiert sein 200. Rennen... mit 88 Jahren, und wir begrüßen ihn danach mit einer La-Ola-Welle.

Im ersten Rennen heute sind wir merkwürdigerweise nur in 2:29 min unterwegs. Ein Schicksal, dass wir jedoch mit allen Teams teilen. Des Rätsels Lösung liegt in Wind und Tide. Am Morgen läuft das Wasser aus dem False Creek ab und wir paddeln gegen eine leichte Strömung. 

In unserem letzten Rennen, dem Finale, gelingt uns endlich ein Sieg in fantastischen 2:11 min (auch hier halfen Wind und Tide mit), und wir gehen schließlich alle mit einer Goldmedaille nach Hause. Dann warten wir noch das letzte Rennen der Veranstaltung ab: Die 18 schnellsten Teams auf einem 2000m-Verfolgungsrennen. Das wird hier "Guts'n Glory" genannt. Dem Sieger wird die Teilnahmegebühr für das nächste Jahr erlassen. Deswegen Glory. Die "Guts" ergeben sich aus der Tatsache, dass das langsamste Team zuerst startet, was viele spannende "Begegnungen" an den Wendepunkten garantiert. Der Wind hat aufgefrischt und der Himmel ist bedeckt. Im Ziel hat kein Paddler mehr einen trockenen Fetzen am Leib.
Der Beste Sohn und ich tauschen auf den letzten Drücker noch ein paar Trikots, er mit der süßen schwarzen Trommlerin von den Tampa Blade Runners und ich mit einem von deren Paddlern (auch schwarz), der schon seit Tagen mit mir tauschen wollte. Er erzählt mir dann noch, dass seine Großmutter aus Deutschland stammt und in Germantown auf Jamaica lebt. Wir könnten also theoretisch verwandt sein. Die Beste Ehefrau hat ein Trikot von den Desert Dragons aus Las Vegas ergattert und mein Zweites ging gegen Eines von den Imperial Dragons aus Vancouver über den Tisch.

Das Hostel nimmt und das Hostel gibt ... Duschgel.

Den Weg zur Autovermietung legen wir ganz gemütlich mit öffentlichen Verkehrsmitteln zurück. Dabei bestaunen wir die kanadische Hochhausarchitektur, die als Material für Außenwände hauptsächlich Glas einsetzt. 

Voranmeldung bei der Camperfirma spart Zeit. 

Unser Wohnmobil hat schon fast 140.000 km auf dem Buckel, und das merkt man auch. Gar kein Vergleich mit dem Teil, dass wir in Frankreich gefahren sind. Auch die Ausstattung ist deutlich schwächer und ziemlich abgenutzt.

Ich bin jetzt wohnhaft in Victoria, jedenfalls für die Firma "Save-on-food", deren Kundenbindungsprogramm ich praktischerweise beigetreten bin, um Geld beim Einkaufen zu sparen. Das hat mir gleich 20 $ eingebracht und dem Campingplatz, dessen Postadresse ich verwendet habe, vermutlich eine Menge Werbematerial.

Vor einem kanadischen Haus steht entweder ein Boot oder ein Wohnmobil. 

Beim Tanken mache ich nach 100 Litern Schluss, weil mir das irgendwie unheimlich vorkommt. Ich schaue auch kurz unter dem Wagen nach, ob da vielleicht ein Leck ist. Ist es aber nicht. Die Kiste säuft anscheinend wirklich so viel. Ich überschlage kurz den Verbrauch und lande bei 30 Litern auf 100 km. Kann ich nicht wirklich glauben, mal sehen, was sich in den nächsten Tagen ergibt. Zum Glück ist der Sprit nicht ganz so teuer wie in Deutschland. Der Liter Normalbenzin kostet ungefähr einen Euro.

Eine 'Rote Zeder' kann nach ihrem Absterben noch bis zu 100 Jahren stehen bleiben, bevor sie umfällt. Das haben wir in Cathedral Grove gelernt. Dort stehen bis zu 800 Jahre alte, riesige Douglasien (bis 70 Meter Höhe) und besagte Red Cedars in Gruppen schweigend herum. Wahrscheinlich haben sie sich nach dieser langen Zeit auch nichts mehr zu sagen. Ab und zu stecken ein paar Vandalen eine von Innen an (zuletzt 1972). Scheint ihnen aber nicht viel auszumachen. 1996 wurden eine ganze Menge von einem Sturm umgeblasen. 22 Jahre später liegen die mächtigen Stämme immer noch quasi unverrottet herum. Ähnlich wie die Ivar-Regale bei uns im Keller.

Auf dem Weg quer über die Insel gibt es im Nirgendwo tatsächlich einen Rastplatz mit gratis WLAN. Im strömenden Regen machen wir uns einen Kaffee und checken die sozialen Medien, immer auf der Suche nach neuen Fotos oder Videos zum Drachenbootevent. Wir sind tatsächlich im Frühstücksfernsehen eines Senders für ca. 20 Sekunden zu sehen gewesen und Karen hat es geschafft, eine philosophische Friedensbotschaft in ihr Kurzstatement zu verpacken: "Wer zusammen Sport macht, kämpft nicht gegeneinander."

Das Wetter bleibt schlecht bis zum Campingplatz in Ucluelet, dann wird es schlimmer und unser Stellplatz ist eine Katastrophe. Wir sind nur durch einen Zaun vom Highway getrennt und selbst in dieser unbewohnten Pampa fahren die überdimensionierten Trucks noch um ein Uhr Nachts quer durch unser Bett. Um 5 Uhr 30 beschließen die beiden Typen zwei Plätze weiter, dass es jetzt wohl Zeit wäre, mit dem Truck ihren Zehn-Meter-Anhänger umzuparken, und zwar auf den Platz direkt neben uns. Um acht kommt ein Wagen von der Stromversorgung und beginnt, mit einer Hebebühne am Strommast direkt hinter unserem Stellplatz zu arbeiten. Achja, die Müllabfuhr war auch noch zwischendurch da. Es war ein wenig so, wie man sich eine Übernachtung auf einer Verkehrsinsel vorstellen würde. Am Morgen bitte ich die freundlichen Damen an der Rezeption um einen anderen Stellplatz, zur Not auch ohne Stromversorgung. Sie haben Erbarmen und schließlich stehen wir auf einem Platz mit Hafenblick. 

Im Sprühregen, bei 15 Grad, stiefeln wir los Richtung Lighthouse Trail. Der Vorteil ist, dass fast niemand sonst unterwegs ist. In der nassen und nebeligen Stimmung hat die schroffe Küste einen ganz eigenen Charme. Schließlich klart es auf und wir stehen in der Sonne am Strand wie zur Versöhnung. Ins Wasser möchte hier jedoch niemand gehen. Es sieht aus wie Gemüsesuppe, aber mit außerirdischen Pflanzen. Riesige Tangblätter, merkwürdige, nach Meinung des Besten Sohnes an übergroße Spermien erinnernde Gewächse, schlabberig-zottige Lappen und Muschelschalen liegen neben entrindeten Baumstämmen im Sand. Im Wasser sieht es genauso aus. Beim Schwimmen darin würden wir uns vermutlich irgendwo in der Nahrungskette wiederfinden und das könnte eventuell nicht ganz am Ende sein. Als wir aus dem Urwald wieder auf die Straße treffen, sitzen dort zwei Weißkopfseeadler einfach so in den Bäumen und putzen sich. Vor lauter Beobachtung kommen wir leider zehn Minuten zu spät bei Zoe's Cafe an und können den empfohlenen Kuchen leider nicht genießen. So wird es halt Blueberry Pie vom Co-Op.

Neben uns kampieren vier schwule Männer, jedenfalls vermuten wir das, da sie sich mit Küssen auf den Mund begrüßen. Auf jeden Fall packen sie pro Person zwei große Kühlboxen aus ihren beiden Pickups und haben insgesamt drei Gasgrills am Start. So geht wohl Campen auf kanadisch. Sie kündigen uns eine Megaparty an, die dann aber ausfällt wegen Wetter. Jedenfalls können wir prima durchschlafen.

Am nächsten Morgen lasse ich wieder meinen Charme an der Rezeption spielen (die Beste Ehefrau hat mir sogar gestattet, den Rezeptionistinnen Sex anzubieten, wenn sie uns einen besseren Platz geben als am Zaun), und ich habe Erfolg. Der neue Standort liegt in der ersten Reihe unten am Hafen. Wir haben sogar Strom- und Wasseranschluss. Die Beste Ehefrau ist mir sehr dankbar. Ich werde das beizeiten zur Sprache bringen.

Heute begeben wir uns in den Pacific Rim National Park. Es nieselt und regnet abwechselnd. Eine Mütze hilft gar nichts, da der Nieselregen so fein ist, dass er sogar von unten hinter meine Brille steigt. Zum Glück ist es nicht richtig kalt. Erstmal fahren wir nur direkt nach Tofino und schauen uns die Stadt an, die fast ausschließlich aus Restaurants und Geschäften besteht. Selbst bei diesem miesen Wetter ist es gestopft voll mit Touristen. Nicht selten hört man Unterhaltungen auf Deutsch. Die Beste Ehefrau kauft eine "Pfefferpumpe" als Mitbringsel, und ich bekomme endlich ein schönes Messer.
Auf dem Rückweg schauen wir uns zunächst den Long Beach an. Hier trotzen zahlreiche Wellenreiter (und -reiterinnen) dem Wetter und waten im Neoprenanzug hinaus in die Dünung. Die meisten scheinen noch Anfänger zu sein, kaum einem gelingt es, auf dem Brett zu stehen. Die Sonne kommt fast durch und hüllt den hunderte Meter breiten Strand in Nebelschwaden, die aus dem feuchten Sand aufsteigen. Wir geben uns Mühe und finden nach einigem Suchen tatsächlich jeder drei kleine Stücke Abfall, die wir mitnehmen und entsorgen. Ansonsten liegen hier zwar viele Dinge herum, aber das sind hauptsächlich abgerissene Wasserpflanzen. So einen sauberen Strand haben wir lange nicht mehr gesehen.
Die letzte Station für heute ist der Rainforest Trail; ein Kilometer Holzplankenweg treppauf treppab durch echten Urwald. Hier sieht es aus wie auf Endor, man kann vor lauter grünen Pflanzen keinen Boden mehr erkennen. Riesige umgefallene Zedern dienen bereits als Beet für neue Bäume, dazwischen Farnwiesen. Manche Stämme noch lebender Bäume sind komplett von einem Teppich aus Moos überzogen. Überall tropft es nass herunter. Unbekannte Vogelschreie hallen durch die Luft. Sehr beeindruckend, besonders als wir den Trail auf der anderen Seite der Straße gehen, der von den meisten Touristen anscheinend ignoriert wird. Hier sind wir fast allein und das macht es so besonders. Nur zehn Meter in diesem Dickicht reichen, um alles andere, wie Autos, Straßen und Menschen, komplett verschwinden zu lassen. Selbst auf dem Steg verliert man schnell die Orientierung, da auch das Licht völlig diffus wird.

Sonne, Wandern und Pulled Pork Poutine. 
Nachdem wir uns schon gehorsam auf den furchtbaren Plathz 75 gestellt haben, sage ich der netten Rezeptionistin Bescheid. Als ich noch einen Augenblick vor der Anmeldung stehen bleibe, kommt sie plötzlich heraus und fragt mich, ob es nicht doch möglich sei, dass wir noch eine Nacht auf dem tollen Platz "O" stehen blieben. Da sage ich natürlich nicht Nein und wir fahren sogleich wieder zurück, auch wenn die Schlurre auf 400 Metern vermutlich drei Liter Sprit verbraucht. Dann gehen wir aber los auf den Wild Pacific Trail. Knapp acht Kilometer in der Sonne durch den Wald, der direkt an der wilden Felsenküste entlang verläuft. Gefühlt alle 50 Meter steht hier eine Bank, jeweils einem anderen, meist verstorbenen Menschen gewidmet, in einer kleinen Nische mit grandiosem Ausblick. Himmelblau, Dunkelblau und sattes Grün bestimmen das Bild. Über unseren Köpfen schreien die Seeadler in Schwärmen, doch draußen im Meer können wir leider keine Rücken- oder Schwanzflossen erspähen. Wir folgen dem gut ausgebauten Weg, treffen die Männergruppe vom Campground, die uns sogleich des Stalkings bezichtigen, und ziehen schließlich sogar an einem Strand die Schuhe aus, um mit den Füßen im (kalten) Pazifik zu stehen. Der Untergrund besteht aus schwarz-weißem Kies, wobei sich die weißen Bestandteile komplett als Bruchstücke von Korallen und Muschelschalen herausstellen.
Der Beste Sohn entdeckt schließlich noch das alte Schiffswrack am Ufer, dass wir anderen im Wasser vermuteten. Die Feierlichkeiten zum Canada-Day haben wir komplett verpasst, dafür probieren wir das lokale Nationalgericht "Pulled Pork Poutine" (schmeckt sehr lecker), und ich teste ein Strawberry Ginger Root Ale (schmeckt echt furchtbar). Zum Glück packen wir noch ein paar Donuts mit Schokoglasur zum Abendessen drauf und nutzen die letzten Sonnenstrahlen auf dem Campingplatz, um draußen zu sitzen und mit dem Besten Sohn über die Bedingungen für eine theoretische unbegrenzte PS4-Spielerlaubnis zu diskutieren. Ein fruchtloses Unterfangen.

Kanada möchte ja nicht so gerne mit dem großen Nachbarn USA in einen Topf geworfen werden, dennoch schwappt die Kultur leider in einigen Bereichen herüber. Ein unverständlicherweise konstant unangenehmer Fakt ist das unsägliche Klopapier. Ich kann mir nicht erklären, warum die vielgepriesenen Mechanismen des Wettbewerbs und der Marktwirtschaft nicht schon vor Jahrzehnten dafür gesorgt haben, dass ein nur halbwegs intelligenter Zellstoffingenieur mit der Idee des wenigstens zweilagigen und perforierten Toilettenpapiers die unbestrittene Marktführerschaft an sich reißt und alle aktuellen nordamerikanischen Hersteller in den verdienten und endgültigen Ruin treibt. Liegt es an Schutzzöllen, dass Hakle hier noch nicht eingreifen konnte oder an der Tabuisierung dieser Produktkategorie durch die nordamerikanische Prüderie? Vielleicht gehört es ja auch zur guten amerikanisch/kanadischen Geschäftskultur, sich bei längeren Sitzungen mit ein wenig Papierschlangenorigami zu befassen. Man kann durchaus diverse Varianten und Techniken entwickeln. Zeit ist ja vorhanden. Fest steht auf jeden Fall: einlagig geht gar nicht. Das Papier ist unbearbeitet quasi durchsichtig, dennoch lässt es sich unerklärlich schwer in Längsrichtung reißen. Die fehlende Perforation macht es zudem kompliziert, konstante Längen zum Falten vorzubereiten. Bei der simplen Mittelfalttechnik erhält man auf einfache Weise jeweils doppelte Lagenanzahlen, also zwei (riskant im Einsatz) und vier (kommt dem deutschen Standard sehr nahe) und für den besonders Sicherheitsbewussten sogar acht Lagen, vorausgesetzt, man hat einen genügend langen Streifen abgerissen. Der Nachteil liegt im Verlust des Tastgefühls, je mehr Lagen, desto schlechter. Bei der Mittelfalttechnik fehlen die Zwischengrößen. Der Könner behilft sich hier mit dem S-Schlag, der zu drei oder fünf (dazu werden drei freie Finger der haltenden Hand benötigt) und in Kombination mit der Mittelfalttechnik ähnlich schnell zu sechs Lagen führt (erst S-Schlag, dann doppeln). Wem der Papierstreifen zudem zu schmal ist, der kann die Lagen auch zickzackförmig auseinanderziehen und um 90 Grad gedreht verwenden (mindestens vier Lagen empfohlen). So ist - je nach Tagesform und Bedarf - schnell das passende Produkt hergestellt.
Fazit: So gerne Kanada sich auch in der Tradition Europas sieht, hier besteht klar Nachholbedarf. Sogar die Briten haben das inzwischen hinbekommen.

Von Ucluelet fahren wir beischönstem Wetter den kurvigen Highway 4 zurück quer über die Insel. Ohne Regen und Nebel ein ganz neues Erlebnis. Am Straßenrand steht ein Auto mit eingeschaltetem Warnblinker und in das seitliche Gebüsch erbricht sich eine Frau. Gerade hatten wir sie noch passieren lassen. Ist unser Toilettenabfluss auch wirklich verschlossen oder verträgt sie vielleicht keine Kurven? Die Beste Ehefrau vermutet eine Schwangerschaft.
Port Alberni würdigen wir erneut keines Blickes, dafür halten wir kurz am Sprout Lake und bemerken, dass die Kanadier wohl heute alle ihre Boote rausholen und nicht die Wohnmobile. Auf dem Parkplatz stehen an die dreißig Pickups mit leeren Bootsanhängern, keiner unter sechs Metern.
Der Beste Sohn stellt die Frage, ob Verbrecher beim Ansehen von Kriminalfilmen wohl auf der Seite der Bösen sind?
Am frühen Nachmittag treffen wir auf dem Rathtrevor Beach Provincial Park Campground ein. Wir bekommen einen Stellplatz mit Meerblick, verarbeiten die den letzten Tagen angesammelten Nahrungsmittel zu einem leckeren Nudeltopf, den wir individuell mit Steaksauce verfeinern, und verbringen den restlichen Tag am Strand in der Sonne. Der Beste Sohn nimmt ein Bad im Pazifik, wenn auch ein kurzes. 
Hier sieht man den Effekt von Ebbe und Flut. Am Nachmittag ist das Meer bestimmt 500 Meter vom eigentlichen Strand entfernt, bei Sonnenuntergang, gegen 21:00 Uhr, blicken wir auf eine fast glatte Wasserfläche. Der Beste Sohn und ich genießen noch einmal den Blick in die Natur.
Am nächsten Morgen satteln wir schon früh die Pferde und fahren direkt 30 Minuten zu Smitty's zum Frühstück. Eine Hammerportion Pancakes und drei Free Refills Kaffee später kann der Tag beginnen. Wir nutzen das Gratis WLAN, um festzustellen, dass die Fähren von Victoria aus für morgen keine Reservierung mehr annehmen. Das bedeutet, dass wir Plan B folgen: Wir setzen heute schon von Nanaimo aus in die Horseshoe Bay über und verbringen die letzte Nacht auf dem Campingplatz direkt an der Lions Gate Bridge. Am Fährhafen reihen wir uns in die Schlange der Trucks ein und müssen bis fast zum Schluss warten. Das Wohnmobil steht quasi auf der hinteren Rampe. Die Überfahrt mit der etwas kleineren Fähre ist sehr angenehm. Wir sitzen an Deck in der Sonne und schauen immer mal wieder übers Wasser in der Hoffnung, vielleicht doch noch eine einsame Walfluke zu sehen. Der Campingplatz ist schnell erreicht, er liegt direkt neben einer Shopping Mall, die wir am Nachmittag ausgiebig besuchen. Der Beste Sohn kauft sein Lieblingssouvenir: Vans mit Flammen an der Seite. Die Beste Ehefrau und ich stellen fest, dass wir alles, was wir hier gut finden, schon besitzen. Nur eine neue Reisetasche mit Rollen finden wir hier nicht. Dafür nehmen wir in den letzten Modellen von Tesla schon mal probehalber Platz. Sehr cool.