Norma, Italien, 10. bis 17.10.2020

10.10.2020 Alles anders
-----------------------

Dieses Jahr fahre ich mit der volljährigen Besten Tochter alleine in den Urlaub. Sie muss sich auf ihr Abi vorbereiten und ich möchte vor der Winterpause gerne nochmal Fliegen. Unser Ziel ist Norma, ca. 1,5 Autostunden südlich von Rom gelegen.

Reisen zu Corona-Zeiten sind nun mal etwas anders. Das beginnt mit der Vorbereitung des Fluges. Das Vollzahlerticket ist sensationell günstig. Die Airbnb-Unterkunft in Norma selber auch. Nach den Fotos zu urteilen, werden wir sogar Fernblick haben. Die Gastgeberin nimmt am Tag vor der Reise bereits Kontakt mit mir auf und klärt die Details des kontaktlosen Check-Ins. Die Beste Tochter und ich gehen nochmal in uns und vergewissern uns, dass wir in den letzten Tagen keinen Kontakt zu Infizierten hatten und selber auch keine Symptome zeigen. Für die italienischen Behörden füllen wir schon vorher ein Formblatt aus. 

Wir stehen um 6:45 Uhr am Samstag auf. Wie zu Schulzeiten, obwohl Ferien und Wochenende ist. Die kleine, dicke Suzi bringt uns zuverlässig über die leere Autobahn zum Flughafen und mein Ausweis funktioniert auch immer noch. Dank Home Office Quote ist das Parkhaus ziemlich leer. Ab dem Betreten des Flughafengebäudes herrscht jetzt Maskenpflicht. Seit einem Tag vor Abflug hat Italien im ganzen Land auch draußen Masken vorgeschrieben. Der Flug verläuft sehr diszipliniert. Im Flughafen ist für Ferienzeit sehr wenig los. Die Schlangen an der Security sind sehr kurz. Leider erhöht das die Motivation der Sicherheitskontrolleure. So peinlich genau bin ich noch nie abgesucht worden, trotz Körperscanner. Wenn man dann mit offenem Gürtel aus der kleinen Kabine tritt, kommt man sich vor wie nach einem Toilettengang plötzlich im Freien.

Wir essen dann noch ein Croissant und begeben uns zum Wartebereich. Dort ergattern wir sogar noch zwei Sitzplätze direkt gegenüber von zwei asiatischen Pärchen und können unseren Augen kaum trauen. Wenn man die Japaner und Koreaner zu normalen Zeiten schon mit Maske herumlaufen sieht, dann sind die Coronazeiten offensichtlich ein Grund diese repektvollen Vorsichtsmaßnahmen noch eine Stufe weiter zu drehen. Beide Pärchen sitzen dort im Vollschutzanzug. Sogar mit Plastiktüten über den Schuhen. Über dem Gesicht tragen sie zwei Masken übereinander. FFP2 und N95 drüber. Reichlich inkonsequent findet die Beste Tochter allerdings, dass sie keine Handschuhe anhaben, und ich stimme dem zu. Allerdings setzen sie beim Aufstehen und Einreihen in die Schlange noch die Kapuzen auf. Ich weiß eigentlich nicht genau, ob sie uns vor ihren Viren schützen möchten oder ob sie vor dem verseuchten Europa Angst haben.

Der Flug verläuft ereignislos. Deutschland liegt unter einer Wolkendecke, aber wir haben einen fantastischen Blick auf die Alpen mit lauter kleinen Thermikwolken über den Bergkämmen.

In Fiumicino angekommen werden wir nach der Vereinzelungsanlage automatisch temperaturkontrolliert. Menschen mit Kappen auf dem Kopf, müssen diese abnehmen und nochmal vor die Wärmebildkamera.

Dann warten wir ewig auf das Gepäck. Ein paar Schildern zufolge wird es desinfiziert. Als aus dem Speiseschacht Alarmtöne klingen ahne ich angesichts meines Riesenrucksacks Arges. Das Gepäck der Besten Tochter ist gleich als Erstes nach dem Business-Class Gepäck ausgespuckt worden. 

Schließlich kommt auch mein Rucksack und wir begeben uns auf die Suche nach dem Mietwagenschalter. Auf dem Weg dorthin werden wir von einem Mann mit Trolley und Aktentasche angesprochen. Seine Kreditkarte sei blockiert und er bräuchte dringend 40€ um nach Mailand zu fliegen. Als er dann erwähnt, dass er aus “Libanon-Belarus” sei, werde ich misstrauisch. Ich schaue mir seine “Kreditkarte” genauer an. Es ist eine Debitkarte der Reisebank. Er lügt uns also dreist an. Das sage ich ihm auch, weil ich lügende Bettler nicht ausstehen kann. Er bekommt keine 40€ von uns und wir ziehen weiter. Der besten Tochter ist noch der Fake D&G-Gürtel aufgefallen, mir eher die komplett leere Aktentasche. Was für eine dreiste Masche.

Endlich bei Europcar am Schalter gibt uns eine überraschte Angestellte (alle anderen Kunden stehen bei Avis) den Papierkram für unseren Mitwagen. Wir gehen zum Parkplatz, wo wir den Schlüssel bekommen. Wir gehen die Liste der Beschädigungen durch und schauen nach, ob wir noch mehr finden, dann setzen wir uns in den schwarzen Clio und haben ein Problem; nämlich keine Ahnung, wie das Ding anspringt. Es gibt einen Start/Stop-Knopf, aber der hat keine Wirkung. Zum Glück surft die Beste Tochter schnell auf Youtube nach einem Video “How to start a Clio” und nach dreißig Sekunden wissen wir Bescheid. Wir müssen den “Schlüsselanhänger” in einen ungekennzeichneten Schlitz in der Mittelkonsole stecken, vor den ich bereits mein Telefon gelegt hatte. Dann geben wir die Zieladreesse ein und fahren Richtung Norma. 

Die italienischen Straßen lassen einen immer noch genauso über die Geschwindigkeitsbegrenzung im Unklaren wir vor zwanzig Jahren. Also passen wir uns dem allgemeinen Tempo an und schwimmen mit den Autos mit, deren Fahrer sich aus unserer Sicht nur halbkriminell verhalten. 

Norma kann man bereits erkennen, als wir noch fast dreißig Kilometer entfernt sind. Von der Küste zieht sich das Gelände landeinwärts bis nach ca. 15 Kilometern die erste Hügelreihe aufragt. Genau auf dieser Kante liegt Norma. Wie Schwalbennester ziehen sich die Häuser an der Felswand entlang. Unsere Wohnung befindet sich ganz am Ende der Fußgängerzone. Die letzten zweihundert Meter müssen wir zu Fuß zurücklegen. Der kontaktlose Check-In klappt und wir können nur Minuten später den spektakulären Blick genießen. Irre. Dann gehen wir was Essen.

Als wir draußen gegrillten Pecorino mit Gemüse genießen ziehen die Gleitschirme in der Luft über die Stadt. Ein rotgetigerter Kater streift um unsere Beine und sucht nach Essensresten. Ein kleiner Italiener (ca. vier Jahre alt) nimmt Kontakt zu uns auf. Wir verstehen kein Wort, aber das ist ihm egal. Er ist an unserer Tischnummer interessiert, die er gerne an die Katze verfüttern möchte. Wir beeilen uns, damit ich noch versuchen kann, ein wenig zu fliegen. Über eine alte Römerstraße gelange ich schnell zum Startplatz. Dieser liegt in Fußreichweite in einem Gebiet antiker Ruinen und ist gut gefüllt mit Freifliegern und Tandempiloten. Einer der Flieger zieht mit voll aufgedrehter Bluetoothbox über mir dahin und stört ein wenig die Stimmung. Ich nutze die bereits abflauende Thermik für einen 15-minütigen Flug mit fantastischer Aussicht auf die untergehende Sonne. Ich breche ab, um topzulanden, denn wir müssen noch vor 19:00 Uhr für den Sonntag eingekauft haben. Das schaffen wir nur knapp, weil ich beim Packen des Schirmes noch so lange die Diestelgewächse aus den Leinen puhlen musste. Der Laden hat einen (!) so engen Gang, dass ich mich mit dem Rucksack darin kaum umdrehen kann, ohne etwas aus dem Regal zu reißen. Die Käse-, Brot- und Wurstverkäuferin versteht kein Wort Englisch aber mit “Fromaggio”, “Prosciuto” und den Händen kommen wir auch zurecht.

Die beste Tochter und ich genießen ein Abendbrot mit Scamorza, Prosciuto und Weißbrot. Ich trinke ein Glas Vino Rosso. Lecker.

Sonntag, 11.10.2020
-------------------
Diesen Tag kann man getrost vergessen. Schon in der Nacht beginnt es zu schütten wie aus Eimern und das zieht sich den ganzen Tag über fort. Wir machen ein Zeitraffervideo auf dem die auf- und abziehenden Regenschauer gut zu erkennen sind. Ansonsten gammeln wir nur rum. Das Chromecast funktioniert an dem winzigen Fernseher und die Beste Tochter und ich schauen uns eine Folge “Queen Sono” an. Südafrikanische Agentenserie mit einer toughen und gutaussehenden Hauptdarstellerin. Erinnert ein wenig an “Alias - die Agentin”. Wir gehen früh ins Bett, denn am Montag fahren wir nach Neapel, Napoli.

Montag, 12.10.2020
------------------
Wir haben uns überlegt, dass wir nicht auf der Autobahn reisen wollen, sondern die Küste entlang nach Neapel fahren. Wir kommen auch nur eine halbe Stunde später als geplant los, sind dann aber geschockt, als das Navi eine Fahrzeit von über drei Stunden für 170 km ausspuckt. Angesichts der Straßen, über die wir dann geleitet werden, wundert uns es dann aber nicht mehr so doll. Es regnet die ganze Zeit, nur als wir an einer malerischen Küsten entlangkommen, reißt der Himmel auf wie bestellt. Je näher wir Napoli kommen, desto häufiger sehen wir Prostituierte in Feldwegen am Straßenrand stehen. Die Beste Tochter kann es gar nicht glauben. Das Navigationsgerät im Auto hat eine nervige Klingel, die Geschwindigkeitsbegrenzungen anmahnt, die sich durch die italienische Beschilderung nicht erklären lassen. Alle naselang klingelt es zusätzlich, wenn wir uns einer Blitze nähern, die aber selten bestückt sind. Wir bekämpfen die Desorientierung indem wir einfach kilometerlang hinter einem Linienbus herfahren. Nach unserem Navi ist der Fahrer schwer kriminell, aber unsere Ankunftzeit verschiebt sich deutlich nach vorne. Das ändert sich als wir in einen der Vororte von Neapel einfahren. Ab da geht es nur noch im Schritttempo durch die engen Gassen. Jeder fährt wie er will. Dazu kommt, dass die Ampeln hier von Rot direkt auf Grün springen. Wenn wir dann nicht binnen einer Zehntelsekunde losfahren, hupt der Fahrer hinter uns bereits. Die Beste Tochter, die auch bereits einen Führerschein ihr eigen nennt, ist schwer verängstigt. Ich nehme es gelassen bis das Navi uns durch die neapolitanische Fußgängerzone leiten möchte. Was für italienische Rollerfahrer ganz normal ist, kann ich mit dem geliehenen Clio beim besten Willen nicht nachmachen. Wir steigen auf Google Maps um und erreichen eine Parkgarage, in der unser Auto von den Bediensteten geparkt wird. Die beste Entscheidung des Tages. Wir hatten die Garage bereits vorher ausgesucht. Es war diejenige, bei der sich die wenigsten Rezensenten über Kratzer und Beulen im Auto beklagt haben. Dann gehen wir auf die Suche nach einem Restaurant mit Toilette. Wir finden auch eines, aber vorher muss ich meinen Ausweis vorzeigen und uns beiden wird die Temperatur gemessen. Wir setzen uns an einen Tisch direkt am Fenster mit Blick auf den Palazzo und das Kastell und bestellen natürlich Pizza.

Nach dem Essen geht es auf Besichtigungstour in den Palazzo. Wir sind quasi alleine dort. Nur noch drei andere Besucher können wir sehen. Natürlich gibt es diverse Influencer von Instagram, die allen anderen vorgegeben haben, welche Fotos hier zu machen sind. Leider ist der Himmel verhangen grau und es gibt nicht die gleiche Lichtstimmung. Kann man nix machen. Als ich meinen Selfie-Stick benutzen möchte, werde ich von einem Wächter darauf hingewiesen, dass das verboten sei. Als ich Frage warum, sagt er, dass ich jemanden verletzen könne. Als ich mich zweifelnd im menschenleeren Raum umsehe, muss er auch lachen und ich darf unter Aufsicht ein Foto machen. Eine andere Wärterin weist mich darauf hin, dass ich kein Foto machen darf, bei dem die Kamera alleine herumsteht. Ich müsste sonst eine spezielle Fotolizenz für Profis erwerben. Ich mache dann eines aus der Hand.

Nach dem Palast gehen wir in die Galleria Umberto. Wir bleiben hinter einer Gruppe seltsam gekleideter Personen stehen und wundern uns bis uns ein Mann wegscheucht, denn wir haben uns versehentlich in eine Gruppe Komparsen für einen Filmdreh gemischt. Da sind wir mit unseren Klamotten wohl aufgefallen, denn die hatten alle so 80er Jahre Sachen an. 

Dann schauen wir uns die Altstadt an und zwar genauer das Cuartelo Spagnioli. Das sieht auch aus wie eine Filmkulisse und man kommt sich vor, als ob man in einem Freilichtmuseum herumläuft. So kann man doch nicht entspannt wohnen. Enge Gassen ziehen sich im Raster den Berg hinauf. Fünfstöckige Häuser mit kleinen Balkonen und Tausenden von Wäscheleinen bestückt. Im Erdgeschoss schaut man den Bewohnern beim Vorbeigehen direkt in die Wohnzimmer (die meisten schauen Fernsehen), und alle zehn Sekunden fährt ein Motorroller halsbrecherisch über das nasse Pflaster direkt an den Auslagen der Gemüsehändler vorbei. Vor einer Kreuzung wird dann kurz gehupt und weiter geht’s. 

Auf jeder kleinsten Nische steht ein Blumentopf und saugt das spärliche Sonnenlicht auf. Leben möchten wir hier beide nicht, aber sehenswert ist es auf jeden Fall.

Wir lösen unser Auto aus. Die Garage ist komplett voll, sogar die Ein- und die Ausfahrt sind mit einer Schlange Autos vollgestellt. Dennoch schaffen es die Mitarbeiter unseren “Clio negro, numero 39” innerhalb kürzester Zeit aus dem Bauch der Anlage hervorzuzaubern. Zusätzliche Kratzer sind uns nicht aufgefallen.

Zurück nehmen wir die Autobahn für 9,90 Euro, und in Norma schaffen wir es sogar noch, ein paar Dinge einzukaufen.

Dienstag, 13.10.2020
--------------------
Wenn es einen Tag gibt, an dem Fliegen noch möglich sein soll, so ist es heute. Ich habe nicht viel Hoffnung, doch als ich nach dem Frühstück am Fenster sitze, höre ich auf einmal das Tuten eines Variometers ganz in der Nähe. Ich blicke auf und sehe einen Gleitschirmflieger vor dem Fenster vorbei ziehen. Und das um 10:30 Uhr morgens. Ich springe in die Klamotten, verabschiede mich von der Besten Tochter und laufe los. Am Startplatz steht eine Flugschule aus Österreich und ein paar Minuten später bin ich in der Luft. Es ist Klasse. Ein wenig ruppig, aber nicht unangenehm. Ich lande top und gehe über Mittag nach Hause zum Kochen und Essen. Am Nachmittag versuche ich mein Glück nochmals. Der Wind hat deutlich aufgefrischt und weht fast westlich (im Gegensatz zu Süd am Morgen). Leider schafft die Sonne keine Thermik mehr und der Hangaufwind alleine reicht nicht, um die Höhe zu halten. So lerne ich denn auch den offiziellen Landeplatz kennen und lasse mich von der Besten Tochter abholen. Das ist natürlich ein ganz neues Gefühl. Auf dem Weg zurück zeigt sie Stresssymptome, was vermutlich an den gnadenlosen italienischen Autofahrern liegt, die gleich welchen Alters oder Fahrzeugtyps, immer an unserer Stoßstange kleben. Meine Erläuterungen, wie man Serpentinen gefahrlos für Insassen und Umwelt auch durchfahren könnte, scheinen nicht zur Entspannung beizutragen.

Mittwoch, 14.10.2020
--------------------
Obwohl es morgens nicht schlecht aussieht, entscheiden wir uns, beim ursprünglichen Plan zu bleiben und nach Rom zu fahren. Ziel ist natürlich wieder eine private Parkgarage. Auch an der Schnellstraße vor Rom sitzt eine Prostituierte in schwarzer Spitzenunterwäsche auf einem Stuhl einsam in einer Notfallhaltebucht direkt hinter einer Kurve. Wir fragen uns, wer so reaktionsschnell ist, dass er spontan eine Vollbremsung hinlegen kann, damit er noch in Sichtweite der Dame zum Halten kommt. Allerdings fällt uns auch auf, dass das Navi genau hier mal wieder vor einer Geschwindigkeitskontrolle gewarnt hat, die dann gar nicht vorhanden war. Bei der Besten Tochter keimt der Verdacht auf, dass die Prostituierte eventuell diese Blitze in die Kartendaten gehackt hat, damit die Autos an ihrem Standort langsamer fahren. Ich finde den Gedanken einer hackenden Prostituierten interessant. Ich habe gerade in der F.A.S. ein Interview mit einer Schriftstellerin gelesen, die für ihr neuestes Buch zwei Jahre in einem Berliner Bordell gearbeitet hat.

Nachdem uns das Renault Navi erneut falsch herum in eine Einbahnstraße locken wollte und die Alternativstrecke selbst für einen Tweezy herausfordernd ist, erreichen wir die Parkgarage: leider geschlossen. Direkt gegenüber steht ein Jeep mit zwei bewaffneten Soldaten. Keine Ahnung, was die hier machen. Wir lassen uns jetzt von Google zum nächsten Parcheggio lotsen. Der ist zum Glück nur ein paar hundert Meter Luftlinie entfernt. In Rom bedeutet das aber ca. vier Kilometer Umweg mit dem Auto, von denen wir uns zwei Kilometer an erzürnten Passanten auf gehweglosen Kopfsteinpflasterstraßen vorbeiquetschen müssen. Auch hier übergeben wir unseren Autoschlüssel einem Mann und machen uns auf den Weg in die Stadt. die Beste Tochter hat einen Plan ausgearbeitet und ich bin der Navigator. zuerst zum Trevibrunnen, dann zur Spanischen Treppe, dann zum Petersdom, dann Pantheon und schließlich zum Gabs-Taschenladen nach Trastevere zurück. Von dort sind es dann nur noch ein paar Schritte zurück zum Wagen. Gesagt, getan. Wir tigern los. Der Trevibrunnen ist menschenleer verglichen mit Vor-Corona-Zeiten. Gewohnheitstiere wie wir sind holen wir uns sogar ein Eis bei genau dem gleichen Laden wie vor drei Jahren. Sogar der gleiche Aufkleber ist noch auf der Theke. “Bitte nicht an das Glas fassen, sonst erscheckt sich das Eis.” 

Auf der spanischen Treppe sitzt niemand. Das liegt allerdings an den zwei Polizistinnen, die sorgsam darüber wachen, dass sich auch ja keiner hier niederlässt. Überhaupt ist die ganze Stadt voller Polizei und Militär. Wahrscheinlich aufgrund des andauernden Ausnahmezustandes. Als die Ordnungshüterinnen weggehen dauert es nur Minuten und die Treppenstufen bevölkern sich wieder mit Menschen. Die Beste Tochter fotografiert einen jungen Mann, der sich in etwas lächerlichen Klamotten von seinem Kumpel in Angeberpose auf der Treppe fotografieren lässt. Leider wird er ständig Opfer von unabsichtlichen Fotobombern, die sich hinter ihm ins Bild stellen. Entnervt zieht er von Dannen. Die Beste Tochter bemerkt noch, dass die Gegend wohl so exklusiv ist, dass der Prada-Laden nur im ersten Stock eines Hauses etwas finden konnte. Die allgemeine Leere und die Abwesenheit von Touristen ist gleichzeitig angenehm und unheimlich.

Der Platz vor dem Petersdom ist regelrecht ausgestorben. Piazza Navona ebenso. Am Pantheon wird uns vor dem Eintritt die  Temperatur gemessen. Es fängt an zu regnen und wir hasten durch die Straßen nach Trastevere zurück. Dort machen wir einen Taschenverkäufer glücklich und genießen seine Vorführung der Features der neuesten Gabs-Kollektion. Wir lösen für zehn Euro unser Auto aus und fahren durch die Rush-Hour zurück nach Norma, hinein in ein fettes Unwetter. In Norma kaufen wir noch schnell ein und ziehen uns dann in die Wohnung zurück. Draußen stürmt es die ganze Nacht, es blitzt in der Ferne, und wir stopfen die Fußmatten unter die Eingangstür, damit es nicht so heult. Ich gehe nochmal raus und besorge Pizza to go. Dann schauen wir zusammen Venom auf Netflix. Kommt mir vor wie ein ganz neuer Film, dabei habe ich den schon einmal gesehen. Die Wettervorhersage legt uns nahe, morgen den ganzen Tag im Haus zu verbringen.

Donnerstag, 15.10.2020
----------------------
Um acht kann ich nicht mehr schlafen und mache ein kleines Workout, dann gehe ich duschen und hole drei frische Brötchen. Zwar sind es die gleichen Brötchen wie gestern, aber der Preis ist ein anderer. Statt der unglaublichen 36 Cent von gestern kostet es heute 70 Cent. Das kann man nicht mal durch drei teilen. Hat die Hyperinflation schon zugeschlagen?

Es gelingt mir, die Beste Tochter mit fertigem Frühstück aus ihrem Hochbett zu locken. Etwas widerwillig, weil sie noch den Alptraum zuende träumen will, wie sie mir später erzählt. 

Wir können tatsächlich im Sonnenschein frühstücken. Danach hören wir Musik, sehen aus dem Fenster, machen ein Zeitraffervideo, lesen, zeichnen und schließlich hole ich ein wenig Kuchen. Die Beste Tochter schafft es, ihr anstrengendes Französischbuch weiter zu lesen. 
Am Abend kocht sie. Es gibt Tortellini mit Sahnesoße, Zwiebeln und Speck. Sehr lecker. 

Mitten am Tag ist das Internet ausgefallen. Anscheinend ist das Highspeedvolumen aufgebraucht. Die Vermieterin kümmert sich von Rom aus darum mit mäßigem Erfolg. Also gibt es heute Abend wohl kein Netflix. Mal sehen, wie es morgen aussieht. Noch reicht unsere eigene Flat, um uns bei Lufthansa einzuchecken. 

Viel besorgniserregender ist die Tatsache, dass jetzt gerade in Italien die Coronainfektionen jeden Tag wieder einen neuen Rekord erreichen. Wir hoffen, dass wir jetzt zuhause nicht in Quarantäne müssen. Dabei haben wir uns hier bisher extrem vorsichtig verhalten. Die Masken sind uns quasi ans Gesicht gewachsen. Ich wette, wir müssen einen Test machen, wenn wir in Frankfurt ankommen.

Freitag, 16.10.2020
-------------------
Gestern bestand noch die geringe Hoffnung, dass es heute eventuell zum Fliegen geht, aber das hat sich dann direkt verschlagen. Also bleiben wir mal wieder zuhause, lesen, sehen aus dem Fenster und überlegen, was wir essen können. Nur die Internet-Probleme halten an, aber offensichtlich  nicht, weil der Router defekt ist, sondern weil neben uns noch viel zu viele anderen Menschen auch im Hause hocken und sich die Zeit mit Internetdiensten vertreiben. In einer regenfreien Pause gehen die Beste Tochter und ich noch einmal auf Besichtigungstour und siehe da: Am letzten Tag finden wir das fotografische Instagram-Kleinod quasi bei uns um die Ecke. Wir genießen den fantastischen Ausblick in der Nachmittagssonne.
Als weiteres Highlight checken wir abends bei unserem Flug ein und stellen fest, dass aus der Vorreservierung von Plätzen in Reihe 10 nun Reihe 22 geworden ist. Keine Ahnung, wie das passiert, aber  so ist es nun mal (It iiis what it iiis). Da unser Flug erst um 17:30 startet, frage ich die Vermieterin, ob wir eventuell bis 14:00 Uhr in der Wohnung bleiben können. Es stellt sich aber heraus, dass die nachfolgenden Gäste pünktlich um 15:00 Uhr eintreffen und wir deswegen schon um 12 Uhr das Etablissement verlassen müssen.

Samstag 17.10.2020
------------------
Der Tag der Abreise ist gekommen. Nachdem die letzten Dinge eingepackt sind räumen wir noch auf und verlassen dann die Stadt. Das Auto steht schon auf Reserve und wir steuern auf dem Weg Richtung Rom zunächst eine Tankstelle an. Danach überprüfen wir, ob die Prostituierte noch an der gleichen Stelle an der Schnellstraße Dienst tut. Das tut sie und eine andere ein paar Kilometer weiter auch. Unsere kleine empirische Erhebung ergibt, dass heute “Offenes Haar Tag” sein muss. Da es auch ein wenig wärmer ist, stehen beide Studienobjekte auch lediglich in schwarzer Unterwäsche an der Straße.

Die Beste Tochter und ich entscheiden, dass wir einen Umweg über Ostia nach Fiumicino nehmen. Das legendäre Seebad für die Römer möchten wir doch mal sehen. Dort angekommen ist absolut tote Hose. Kein Römer scheint sich zu Coronazeiten für den Strand zu interessieren. Wir wandern ein wenig in der Sonne durch den Sand, knipsen ein paar Selfies und begeben uns dann schließlich zum Flughafen. Den Mietwagen geben wir problemlos zurück, nachdem wir “einmal um den Pudding” gefahren sind, weil sich der richtige Parkhauseingang leider bereits an uns vorbeigemogelt hatte. Die Europcar-Angestellte findet keinen zusätzlichen Kratzer, was auch für die Parkgaragenmitarbeiter in Neapel und Rom spricht. Beim Betreten des Terminals wird unauffällig unsere Körpertemperatur gemesssen. Das ist nur solange unauffällig, wie man den korrekten Weg durch das Blickfeld der Wärmebildkamera nimmt. Das mache ich offenbar nicht, denn ein Flughafenmitarbeiter muss mich mehrmals neu positionieren bevor er mich ziehen lässt. Nach der Sicherheitskontrolle verliere ich dann noch kurzzeitig meine Bordkarte, aber die Beste Tochter findet sie wieder und wir vertreiben uns die Zeit mit ein paar Snacks, denn an einem Tisch sitzend darf man die Maske abnehmen. Ich trinke einen Caffe Americano, an dem ich mir gehörig die Zunge verbrenne und die Beste Tochter isst ein Panini. Ich gönne mir ein “Baba”. Das ist ein in Rum getränktes Hefegebäck und kommt aus Neapel. Mein Fazit dazu: Naja, abgehakt.

Im Wartebereich treffen wir wieder auf die Frau, die auf dem Hinflug noch vor dem Start ganz dringend die Flugzeugtoilette aufsuchen musste. So was vergisst man nicht. Die hatte wohl auch nur eine Woche Ferien. Die Beste Tochter darf den Fensterplatz haben und macht viele Fotos vom Sonnenuntergang über den Wolken, allerdings auf der sonnenabgewandten Seite, auf der man nur ein Meer von rosa sieht.
Nach der Landung warten wir eine Ewigkeit auf die Koffer und dann darf die Beste Tochter uns nach Hause fahren.