  wir sind nach einem ruhigen Flug sicher in Sharm-el-Sheik gelandet, haben die ortsübliche "Einreisestrafe" mit Abzockaufschlag (15€ statt 15$) entrichtet und sind für das Achtfache des regulären Preises in unser Hotel gebracht worden. Wie ihr seht, alles ganz normal. Morgen schicke ich vielleicht  ein paar Fotos. Heute bin ich noch mit der Suche nach dem bestenn WLAN-Empfang in der Lobby beschäftigt. Im Moment hocke ich auf den Marmorstufen der Einfassung des Saals und bin dem Mann im Weg, der hier den Boden fegen will. Aber ich gebe nicht auf, bis ich diese Email rausgehauen habe...
 
Die Rutschen sind super, aber das Wasser ist richtig kalt. Trotzdem sind die Kinder gerutscht, bis sie ganz blau gefroren waren. 
  Heute abend haben wir uns für das Silvesterdinner angemeldet. Danach haben wir auf den Karten gesehen, dass "Evening Dress requested" ist. Daran haben wir natürlich nicht gedacht. Jetzt wollen wir mal sehen, ob wir mit Polohemd und Stoffhose auch rein kommen und ob vielleicht ein paar Russen, Franzosen oder Engländer ähnlich underdressed sind.  Aber wir fürchten, die haben alle  vorgesorgt. Wenn wir uns nicht wohl fühlen, dann gehen wir in den Kids Club, da ist nämlich ein Zauberer.

 ja, wir hätten sie haben können: Die richtig tolle Neujahrsparty. Aber leider haben unsere Kinder schon um 22:00 (Oskar) bzw 22:30 Uhr (Viki) schlapp gemacht und wollten danach partout nicht alleine im Familienzimmer schlafen. Dabei hatte der "Zimmerjunge" so eine schöne Figur gebastelt.
  Jetzt versuchen wir eine windstille Liege (oder auch zwei) zu finden, die noch nicht von Russen mit Handtüchern belegt wurde und von geschmierten Poolboys bewacht wird. Am liebsten am geheizten Pool (siehe Foto).
 
Bis bald oder "ma'salama", wie der Ägypter zu sagen pflegt.

wir liegen nur am Lescher Puhl rum. Der ist sooo kalt, dass die Kinder immer nur drei Mal rutschen können, bevor sie bibbernd und blau an den Liegen stehen. Oskar schwimmt von der Rutsche alleine bis an den Rand. Auf einmal geht es. Er sagt, er könne nur schwimmen, wenn es für ihn "lebensgefährlich" sei. Und so sieht es auch ein bisschen aus. 
  Der Russenanteil ist recht hoch, aber keine Spur von den Benimmkatastrophen, die man so gemeinhin hört. Interessant auch die Kombination der Partner. Üblich ist ein bierbäuchiger, kahlköpfiger, gedrungen bis vierschrötiger Mann mit leicht brutalem Gesichtsausdruck und dazu eine zierliche blondierte Frau, die irgendwas Glitzerndes (Schuhe, Tasche, Oberteil) trägt. Die Männer gerne auch mit Tätowierung, die Frauen hochhackig. 
  Am Pool haben wir heute mitgehört, wie einer vom Tauchcenter gesagt hat, Schnorcheln sei im Moment gefährlicher als Tauchen und am Strand wird jeder, der weiter als bis zum Knie ins Wasser geht, gnadenlos rausgepfiffen. Baden im Meer wird also nicht sehr entspannt betrachtet. Mit der Unterwasserkamera bin ich heute dann schon mal die Wasserrutschen runter gefahren. War also nicht umsonst.
  Viki und Oskar lernen praktisches Englisch. "Wottsjurnäim", "Hotschocklätt" und "Baibai" reichen hier völlig aus. Das Personal ist sehr  nett zu den beiden (zu uns natürlich auch). Unserem "Zimmerjungen" habe ich ja sein Trinkgeld gleich am Anfang gegeben. Jetzt kann ich natürlich nicht mehr beurteilen, ob der Service danach besser wurde oder nicht. Jedenfalls grüßt er immer sehr freundlich.
  Das erste Buch (Murp!) habe ich schon durch. Beim zweiten (Hummeldumm) habe ich mich heute schon durch die ersten 100 Seiten gelacht. Sehr schön, besonders wenn man, wie Katja und ich, auch schon mal mit einer völlig fremden Gruppe gereist ist.
  Die ersten iPads haben wir schon in der Lobby und am Pool (!) gesichtet. Keine Frage, nächstes Mal kommt das Ding auch mit. Das ist noch leichter als das Netbook, was ich hier verwende, allerdings werden die Mails dann kürzer, weil die Tastatur viel schlechter ist.
  So, Katja möchte auch noch was schreiben. Da mache ich jetzt mal Schluss, bevor die Email voll ist.
 
So hier ein kurzer Bericht von mir:
Wir lassen es hier richtig ruhig angehen und haben es heute gerade noch so geschafft, das Frühstück, welches wir bis 11Uhr einnehmen können, rechtzeitig abzuarbeiten. Natürlich sind wir dann zu spät für die heißbegehrten In-Plätze am beheizten Main-Pool, so dass wir immer auf den Familienpool, welcher nicht beheizt ist (warum eigentlich nicht) ausweichen müssen. Dort hat man dann aber seine Ruhe und die volle Aufmerksamkeit der Pool-und Barboys. Viktoria mißbrauchen wir jetzt immer als Kellnerin und sie bringt uns alles was wir wollen. Von der ausgewogenen Ernährung der Kinder nehmen wir diese Woche Abstand. Viktoria ernährt sich nur von Fleisch und O-Saft und Oskar hat Pfannkuchen und Waffeln zum Frühstück, Pommes mit Mayo zum Mittagessen und Fladenbrot mit Butter und Salz und zum Nachtisch Eis für sich entdeckt. Ich war gestern ganz stolz auf mich, weil ich mal keine Pommes gegessen habe ;-)
Wir wissen jetzt auch, dass in Ägypten nicht geknallt wird an Silvester. Wir lagen alle um 23 Uhr im Bett, obwohl eine riesen Party mit allen Gästen und Liveband und v.a. riesen Buffet organisiert war. Leider war Oskar total fertig und hat es nicht geschafft sich wach zu halten. Unser Zimmer war dann doch etwas sehr weit weg, um ihn einfach so allein im Zimmer zu lassen (mit gutem Gewissen, übrigens väter- und mütterlicher Seits), so dass wir uns dachten, wenn wir früh ins Bett gehen, dann sind wir am nächsten Morgen die ersten und ausgeschlafen. Weit gefehlt. Wir haben die Rechnung ohne die braun-bzw. rotgebrannten Engländer und Russen gemacht, die einfach am Pool weiterschlafen.
 
Viktoria tanzt jeden Abend bei der Minidisko mit. Oskar schaut z.Zt. noch zu, aber er wippt schon mit. Mal sehen ob er sich noch traut in diesem Urlaub. Gerade ist der Strom ausgefallen, das erste Mal. Zum Glück ist das Laptop an, so dass ich Oskar die Hose zeigen kann, die er heute anziehen soll. Aber ich habe ja einen Ingenieur als Mann, der sucht jetzt den Fehler.
 
Gleich gehen wir zum Abendessen. Das ist das schöne an AI: man wälzt sich von einem Essen ins nächste und zum Glück haben wir das ganze Frühjahr noch zum Abspecken. 
 
 im Flugzeug haben Oskar und ich (wir zwei Schussel) Oskars Kapuzenpulli vergessen. Er war wohl zwischen Wand und Sitz runter gerutscht. Heute habe ich versucht, per Telefon heraus zu  bekommen, wo der Pulli jetzt ist. Also Telefonnummer von Lost & Found am SSH-Flughafen aus dem Internet heraus gesucht, und dann angerufen. Der Mann dort  verweist mich sofort an eine andere Nummer. Da geht erst keiner ran, dann doch und dieser Mann gibt mir noch eine andere Nummer, von der aus mir ein weiterer Namenloser noch eine Nummer gibt. Der Mann an dieser Nummer wiederum fragt mich nach einer Referenznummer für meinen Koffer, die ich natürlich nicht habe, weil ich ja keinen Koffer vermisse. Nach kurzem Geplänkel versteht er mich und sagt mir ich solle bei der Flughafen Info (das war offensichtlich die erste Nummer) nach der Nummer für Tiger Aviation fragen. Das mache ich dann auch und siehe da, die Nummer kenne ich schon (war die Zweite von vorher). Da bekomme ich vielleicht sogar den gleichen Mann wie beim ersten Mal dran, der mir jetzt erklärt, dass ich persönlich zum Flughafen kommen muss, wo mir dann gesagt werden wird, wo das Büro ist, in dem ich mein Anliegen vorbringen kann. Au weia! Ich glaube, wir warten lieber die vier Wochen Frist ab, nach der alles zu Condor geschicht werden soll.
  Ach ja, das heutige Foto zeigt einen Frühstückstisch, nachdem eine russische Familie das Frühstück beendet hat und gegangen ist. Mann, was bin ich spießig :-).

jetzt sind es noch 1,5 Tage (wenn wir den Abreisetag mit dazu rechnen). Katja hat gerade wieder geklagt, dass noch immer kein Streifen zu sehen ist und das, obwohl wir jetzt mit dem Lichtschutzfaktor von 30 auf 16 herunter gegangen sind und das Wetter am Strand herausragend gut war. Ich sitze noch in Badehose auf dem Bett und schreibe diese Mail. Wir haben bis zum Sonnenuntergang gewartet (siehe Foto) und die Kinder sind noch einmal im warmen Pool schwimmen gewesen.
  Im Meer lassen einen die Aufpasser nicht mehr als knapp 10 Meter vom Ufer weg und in den letzten Tagen sind hier zwei nagelneue Hochsitze aus Holz direkt am Ufer gebaut worden. Katja hat mich erst darauf hin gewiesen, dass die baugleich mit denen aus "Der weiße Hai" sind (Erikativ: Schluck!). Ich gehe sowieso nicht weiter rein als bis zum Po (an dem sich zu Katja's Neid schon Streifen zeigen, hihi).
  Heute abend wollen wir mal das Kebab-Grill-Restaurant ausprobieren. Mal sehen, ob das den Kindern schmeckt. Ansonsten weiß ich auf jeden Fall, was ich im neuen Jahr abzutrainieren habe. Aber jetzt lasse ich es mir erst noch einmal schmecken. Die Badehosenfigur brauche ich erst wieder zum Triathlon im August.
  So, Katja wollte auch noch mal.

   Viele Grüße schon mal von mir (Abu Fett).

Hallöle, also das mit den nichtvorhandenen Streifen liegt mit Sicherheit daran, dass die Kinder nicht vor 22 bzw. 23 Uhr ins Bett gehen. Daraus folgt, dass sie morgens bis fast 10 Uhr schlafen und wir nicht vor halb zwölf am Strand sind. Dazu noch die 30er Sonnencreme und wir kommen fast genauso bleich wieder nach Hause wie wir weg gefahren sind. Ich höre schon den Spott der Kollegen: na, schlechtes Wetter gehabt? ;-))

Wir lassen uns es hier richtig gut gehen. Leider haben wir unserem Zimmerjungen den Tip wohl zu früh gegeben, so dass unser Zimmer gerade noch so geputzt wird (keine schönen Bettskulpturen mehr, keine phantasievollen Schlafanzugkonstruktionen und die Handtücher kommen manchmal erst nach dem Duschen). Christoph und ich amüsieren uns schon darüber, weil es uns mit den Kindern eh egal ist.

Christoph ist, glaube ich, etwas enttäuscht von den russischen Damen. Er hatte sich mehr darunter vorgestellt, aber so richtige Gestelle laufen hier nicht rum. Das einzige, was echt erwähnenswert ist, sind die Schuhe auf denen die laufen, hoch, höher, russisch. Damit sind die alle fast auf Augenhöhe mit uns. Ich frage mich die ganze Zeit, wieviele Koffer die wohl mithaben, weil die Schuhe nicht nur hoch sondern auch echt klobig sind (diese Strohplateauschuhe aus den 70ern).

Den Kindern gefallen die Fische am Strand besonders gut und sie beschweren sich die ganze Zeit, dass wir die Schnorchel nicht mitgenommen haben. Leider trauen sich nicht sehr viele Exemplare an den Strand und wir dürfen nicht weiter raus. Ich beobachte immer den Horizont, ob sich etwas Dunkles nähert. ;-))) 
Nach vier Tagen sind die beiden jetzt endlich so selbständig, dass sie sich alleine ins Restaurant trauen, um sich etwas zu essen zu holen oder die Drinks für die Eltern. 
Vorgestern gab es dann auch endlich das langersehnte Kamel (wir konnten Viktoria von der Wasserpfeife und Oskar von der Klapperschlange abbringen). Jetzt wird abends nochmal schnell Kamel gespielt.

Ach ja und das Beste am Schluss: ich habe mein erstes Buch durchgelesen und bin jetzt bei Hummeldumm (super lustig).

