Urlaub in ÷l¸deniz

Montag, 3.10.2011:
Eben noch befand ich mich in einem s¸ﬂen Traum, als ich mich urplˆtzlich ins Jahr 1988 zur¸ckversetzt f¸hle. Ein gleiﬂend helles Licht bohrt sich durch meine geschlossenen Augenlider, eine gellende Stimme treibt mich mit Macht aus Morpheus' Armen. So war es immer w‰hrend meiner Wehrdienstzeit, wenn Hauptfeldwebel Sima uns um 6:00 Uhr mit einem schneidenden "Kompanie aufstehen!" nebst Trillerpfeife und Licht anschalten erweckte. Ich ˆffne die Augen, und das Licht der Deckenlampe bohrt sich wie die Polarsonne in meine Netzh‰ute. Das f¸hlt sich anders an als damals. Langsam wird mir klar, es ist nicht 1988. Wir haben 2011, und es ist auch nicht Hauptfeldwebel Sima sondern die liebliche Stimme meiner Tochter Viktoria, die uns - meinen Traum wie mit einem Samuraischwert zerteilend - aufweckt: "Mama, Papa, ihr m¸sst aufstehen!"

Und es ist auch nicht 6:00 Uhr sondern 3:00 Uhr morgens, wie sie uns ebenfalls kund tut. Gut, das war geplant, Katja und ich hatten uns locker am Abend dar¸ber unterhalten, dass bei 6:20 Abflugzeit, aufstehen um 3:00 Uhr wohl eine gute Idee sein kˆnnte. Kurz vor dem Schlafengehen hatten wir den Kompromiss von 3:15 Uhr ins Auge gefasst, aber leider unsere aufmerksame und aufgeregte Tochter nicht mehr davon unterrichtet. Das r‰chte sich nun. 

Unser Urlaub hat begonnen, heute fr¸h wollen wir in die T¸rkei fliegen, genauer gesagt ans lykische Meer, um dort eine Woche in der Nachw‰rme des ¸blicherweise glutheiﬂen t¸rkischen Sommers zu verbringen. Katja hat die letzten 10 Tage wie eine S¸chtige auf der Jagd nach dem n‰chsten Schuss beinahe st¸ndlich drei verschiedene Internet-Wettervorhersagen kontrolliert. Dabei ist es zu der unguten Entwicklung gekommen, dass das Wetter zu Hause im Vergleich besser aussieht als am Urlaubsort, und nun macht sie sich Sorgen ('Vielleicht sollten wir lieber zu Hause bleiben...'). Ein Anruf von mir im Hotel ("Wie warm ist es bei ihnen?"), dessen Ergebnis ("30 Grad am Tag") zu ungl‰ubigem Kopfsch¸tteln f¸hrte, hat nur noch zur Verwirrung beigetragen ("Das Internet kann doch nicht sooo falsch liegen").
  
Auf jeden Fall ist es jetzt so weit. Es soll los gehen. M¸hsam werfe ich meine Beine zuerst aus dem Bett, in der Hoffnung, dass der Selbsterhaltungstrieb des anh‰ngenden Kˆrpers schon st‰rker als die M¸digkeit sein und die mittige Zerteilung vermeiden wird. Langsam d‰mmern mir auch die letzten Neuigkeiten: Viktoria hat p¸nktlich am Vorabend der Abreise Fieber bekommen, was ihre Eltern (sprich; uns) in einen Schleuderkurs zwischen F¸rsorge ('So kann sie doch nicht in Urlaub fahren, in die unterentwickelte T¸rkei'), Opferbereitschaft ('Fahr Du alleine mit Oskar, ich komme schon zurecht') und Selbsts¸chtigkeit ('Was sind wir nur f¸r Rabeneltern, dass wir trotzdem fahren. Kˆnnen wir sie vielleicht bei Oma unterbringen?') treibt. Der 25 Kilo schwere Hauptkoffer f¸hrt in Verbindung mit der Freigep‰ckgrenze pro Passagier von 20 Kilo ebenfalls zu kurzzeitiger Verwirrung, bis ich meine bessere H‰lfte davon ¸berzeugen kann, dass die Packer am Flughafen regelungskonform mit solchen Gewichten spielend fertig werden; ganz im Gegenteil zu den Passagieren. Ich verzichte jedoch darauf, diese Tatsache rein aus Rechthaberei mittels ein paar Zusatzgewichten ('Hanteln brauche ich doch im Urlaub, nicht wahr Schatzi?') bis an die erlaubten 32 Kilo auszureizen.
  
Das Fieber ist noch da, was die Gewissensbisse nicht mildert, aber Viktoria ist gut drauf und schnauzt nur ganz normal rum. Oskar kaut sein Schokom¸sli zuverl‰ssig wie eine Blechstanze. Die Tageszeit ist egal, Hauptsache es gibt Fr¸hst¸ck. Nur angesichts der Milch, die er aus einem Bibi Blocksberg Becher trinken soll (kleiner Fehlgriff der m¸den Eltern) treten seine M‰nnlichkeitsroutinen in den Streik. Das geht nun gar nicht, auch nicht mit geschlossenen Augen. Was soll's, trinkt der Papa halt zwei Tassen Kakao.
  
Allen Widrigkeiten zum Trotz sitzen wir um 4:07 Uhr im Auto und fahren ab. Auf dem Weg zum Flughafen stˆhnt Katja nur zweimal auf (Milchschnitten f¸r die Kinder und Kopfschmerztabletten vergessen) ansonsten scheinen wir alles dabei zu haben. Mir selber ist auch erst nach dem Vorabend-Check-In zu Hause eingefallen, dass ich die Hose, die ich dabei trug, eigentlich in den Koffer stecken wollte. Zum Gl¸ck haben die Kinder noch Platz in ihren Rucks‰cken.
  
Wir kommen absolut ohne Probleme durch und sind schon um 5:15 am Gate. Leider wird unser Eifer nicht belohnt und wir fliegen am Ende sogar versp‰tet los. Der Flug ist ruhig wie eine Zugfahrt, jedenfalls was das Flugzeug an geht. Der Vierj‰hrige vor Katja ist leider ein wenig aufgekratzt und auch Viktoria f‰llt p¸nktlich zum Essen ein, dass sie auf die Toilette muss (nachdem die Tabletts alle verteilt sind, was das resultierende Aufstehballett erheblich verkompliziert). Doch auch das meistern wir meisterlich. Katja kommt sogar in den Genuss des Bordfilms und ich kann etwa 20 Minuten schlafen, allerdings nur in St¸ckchen von sechs bis acht Sekunden zwischen den Fragen der Kinder. Daher kommt also der Begriff "Sekundenschlaf". 
  
Dalaman ist ein sehr kleiner Flughafen, der auch nur in der Hauptsaison angeflogen wird. Wir sind trotzdem sehr schnell abgefertig und auch unsere Koffer haben wir bereits beim Ausladen ersp‰ht. Der Packer hat nicht mal gezuckt als er unseren Hauptkoffer (den mit den 26 Kilo) vom Flieﬂband auf den Wagen geworfen hat. Vielleicht h‰tte ich doch die Hanteln...
  
Drauﬂen werden wir bereits von den Kleinbussen erwartet und nachdem alle G‰ste eingetroffen sind geht es f¸r eineinhalb Stunden auf den t¸rkischen Pisten durch die K¸stenberge. Oskar z‰hlt noch kurz die Moscheen und dann schl‰ft er ein. Irgendwie sehen die Straﬂen hier immer so aus als ob sie gerade gebaut werden. Entweder ist das der Endzustand oder sie gehen so schnell wieder kaputt. Der Fahrstil ist wie gewohnt halsbrecherisch. Beim Beschleunigen h‰lt sich der Mann hinter mir an meinem Sitz fest und gemeinsam mit meinem bescheidenen Kˆrpergewicht erzeugen wir genug Kraft, um die Hemmung der Sitzlehne zu ¸berwinden. In Zeitlupentempo sinke ich nach hinten auf seine Knie. Ich schaue ihn von unten an und frage, ob ich den Sitz wieder nach vorne stellen darf. Er ist ein ausgesprochen hˆflicher Mensch, denn er sagt darauf hin, dass ihn das ¸berhaupt nicht stˆrt. Ich zˆgere kurz, begebe mich dann aber trotzdem auf die Suche nach dem Hebel, der alles r¸ckg‰ngig macht. F¸ndig geworden, schnelle ich wieder nach vorne und hˆre, wie die Kniescheiben des Mannes ger‰uschvoll zur¸ck in Ihre nat¸rliche Position rasten.
  
Die Frau neben Katja ist ein Lykiaworld-Stammgast. Zwischendurch erhasche ich einen Blick in ihre Handtasche, in der sich mindestens zwˆlf Plastikk‰rtchen aus den verschiedenen Hotelstandorten befinden. Zudem sagt sie S‰tze wie: "Hoffentlich schaffen wir es noch bis zum Essen. Bei den Montagsfl¸gen kann das problematisch werden." Sp‰ter werde ich Zeuge, wie sie an der Rezeption vom Personal mit K¸sschen begr¸ﬂt wird und erleichtert ausruft: "Ach wie schˆn, ich bekomme wieder mein Zimmer." Unheimlich.

Wir schaffen es jedenfalls noch knapp zum Essen und haben vorher sogar noch alle Klamotten aus den Koffern und in die Schr‰nke ger‰umt. Vorbildlich. Wir sind begeistert von der Vielfalt der Speisen. Oskar isst Pommes und Viki irgendwie gar nichts. Es ist zwar was auf ihrem Teller, aber das ¸berlebt die Essenszeit problemlos. Katja isst Spinat und ich probiere mich durch die Fleischgerichte. Dann m¸ssen wir an den Strand und ins Wasser. Ich schwimme sogar zu der Schwimminsel raus. Das Wasser ist kristallklar und warm. Herrlich. Bis zum Abenessen besichtigen wir noch das Kinderparadies und ich statte der Tauchbasis einen Besuch ab. Morgen werde ich einen Tauchkurs beginnen, aber erst Nachmittags. Familienfreundlich. Katja rechnet aus, wie viele Tage sie dann alleine mit den Kindern ist und danach dann alleine am Relaxpool liegen darf (als Ausgleich). Es passt gerade so in den Urlaub. Also darf ich den Kurs machen. Puha!

Das Abendessen selber verl‰uft wie das Mittagessen. Oskar Pommes, Viki Luft, Katja Spinat. Ich fr‰se mich durch das Dessertbuffet. Einmal l‰ngs und einmal quer. Karamelisierte ƒpfel sind der Hit.
Ins Bett fallen wir wie die Steine. Daraufhin werden wir zum wehrlosen Opfer der ˆrtlichen Moskitomafia, die gar nicht erst nach Schutzgeld fragt, sondern es gleich in Naturalien absaugt. Die gef¸hlte halbe Nacht schlage ich nach M¸cken, die um meine Ohren Surren. Manchmal glaube ich sogar eine Art h‰misch keckernde ‹berlagerung zu vernehmen, nachdem ich wieder einmal einen Blutsauger verpasst habe.

Dienstag, 4.10.2011:
Der Morgen beginnt mit einem lauten Streit aus dem Appartment nebenan. Noch schlaftrunken erkenne ich, dass es dasjenige ist, das von unseren Kindern bewohnt wird. Der Streit wird lauter, als ich die Verbindungst¸re ˆffne. Ich mache sie wieder zu und warte ab, bis es von selber aufhˆrt. Hˆrt es aber nicht. Statt dessen kommt ein heulendes Kind zu uns in den Raum. Daraufhin heult das andere im Nachbarappartment um mindestens genau so viel Leid auszudr¸cken. Es ist zum Heulen. Irgendwann hˆrt es auf.

Das Fr¸hst¸ck ist wie gewohnt ¸ppig. Unentschlossen beginne ich mit M¸sli, schwenke dann auf Waffeln und Pancakes, bin neidisch auf Katja, die bereits in einer englischen Kombination (Bacon, Baked Beans) schwelgt. H‰tte ich nur auch so eine Konsequenz im Handeln. Nebenbei beobachten wir nat¸rlich die anderen G‰ste und ich stelle mal wieder fest, dass ich zum reich werden den falschen Beruf ergriffen habe. Schˆnheitschirurg in Russland m¸sste man sein. Ich frage mich, ob die das Silikon aufgrund des groﬂen Bedarfs wohl per Pipeline herbeischaffen m¸ssen. W‰re bestimmt praktisch. Andererseits fehlt mir f¸r diesen Job wohl eine gewisse Skrupellosigkeit. Diese, die einen Autotuner Sportfahrwerke in Ladas einbauen l‰sst.

Wir gehen alle zusammen zum Strand. Dort sind schon eine Menge Liegen belegt, aber noch sind reichlich f¸r uns frei. Die Kinder entdecken das Schnorcheln. Das Wasser ist immer noch warm und kristallklar, der Himmel wolkenlos. Mittags verabschiede ich mich zum Tauchkurs. Mein Lehrer ist Sam. Er sieht aus wie ein kalifornischer Surfer, ist Brite und schon die sechste Saison hier. Auﬂerdem hat er Schnupfen und verstˆﬂt damit eigentlich direkt gegen eine Tauchregel. Ist wohl kein leichtes Brot, wenn man professioneller Tauchlehrer ist. 

Jetzt zahlt sich der Schnupperkurs aus, den mir Katja im Winter zum Geburtstag geschenkt hat. Fast alles kenne ich schon theoretisch und auch im Wasser gehen die ‹bungen schnell vonstatten. Nicht, dass ich alles schon kˆnnte, aber ich stelle fest, dass mich meine Tauchlehrerin damals in den 90 Minuten durch mehr als das ganze Standardprogramm f¸r Tauchanf‰nger gejagt hat. So kann ich den anschlieﬂenden Tauchgang besonders genieﬂen. Wir gehen runter bis auf elf Meter und mir geht es gut dabei. Ich sehe viele Fische und die Taucher haben hier unten etwas Brot in einer Plastikt¸te gelagert, mit dem wir einen ganzen Schwarm anlocken. Nach dem Tauchgang bekomme ich noch das Theoriebuch ¸berreicht. Die Pr¸fung ist am n‰chsten Tag nachmittags und ich kann selber sehen, wie ich mich durch die 170 Seiten durchbaggere. Wieder zur¸ck am Strand genieﬂen wir noch zusammen die letzten Sonnenstrahlen und packen dann zwei eiskalt und blau gefrorene Kinder ein, die wir im Apartment erst einmal unter die warme Dusche stellen, bis sie sich wieder bewegen kˆnnen.
  
Zum Abendessen gehen wir in das Restaurant unten am Meer. Sehr schˆnes Ambiente. Katja beschwert sich ein wenig, weil ich in Shorts gehe. Na gut, dann verzichte ich halt auf die Flipflops und trage Sandalen. So viel Klasse muss sein.
  
Nach dem Essen lese ich mich durch die ersten 100 Seiten. Das heiﬂt, morgen Vormittag muss ich noch mal 78. Das h‰tte mir mal vorher einer sagen sollen. Auf jeden Fall nehme ich es als H‰rtetest f¸r das Kurzzeitged‰chtnis, denn morgen Nachmittag ist dann schon die Pr¸fung.

Mittwoch, 5.10.2011:
Heute sind wir Eltern mal wieder furchtbar. Wir nehmen Oskar einfach mit zum Judolehrer, schicken ihn mit drei anderen deutschen Jungs zum Judokurs und - oh Wunder - es macht ihm richtig Spaﬂ. Das ist f¸r mich nicht ¸berraschend, denn es wird eine Menge geschrien und sich auf den Boden geworfen, alles Dinge, die Oskar auch ohne den Segen seiner Eltern geschweige denn eines Judolehrers gerne tut. Angesichts der anderen Jungs justiere ich mal wieder meine Begriffe von normalem Verhalten kleiner Jungs. Einer der Kleinen ist ganz herzig. Er heiﬂt Mattes. Die anderen beiden sind Br¸der aus Hamburg (okay ich schr‰nke ein: normales Benehmen kleiner Jungs aus Hamburg). Im Gegensatz zu den beiden ist Oskar geradewegs aus dem Orden der sanftm¸tigen Bernhardiner mit Abtesw¸rden entlassen worden. Die beiden spucken sich gegenseitig auf die F¸ﬂe, bezeichnen sich ausschlieﬂlich als "Wichser" und "schwul" oder beides in Kombination und treten sich mit Vorliebe unerwartet in die Hoden, was ich angesichts der dadurch hoffentlich eingeschr‰nkten Fortpflanzungsmˆglichkeiten gar nicht so schlecht finde. Und ich dachte bisher, verschiedengeschlechtliche Geschwister w‰ren manchmal Ausgeburten der Hˆlle. Aber wie das kleine Jungs nun mal so machen, raufen sich am Ende alle "sprichwˆrtlich" zusammen. Oskar ist jedenfalls total begeistert und will am n‰chsten Tag wieder mit machen. So schnell geht das von totalem Animationsverweigerer zu gl¸hendem Fan.
  
Viki ist zur Akrobatik gegangen und fremdelt dort ein wenig. Das ist auch kein Wunder, denn von den Animateuren spricht keiner Deutsch. Wenigstens sind ein paar deutsche M‰dchen in ihrem Alter dabei.
  
Am Nachmittag schaue ich gemeinsam mit einer anderen Tauchsch¸lerin (Tina aus der Schweiz) das Schulungsvideo an und danach wird die Pr¸fung geschrieben. Ich bin zwar mit Abstand der ‰lteste Sch¸ler, aber auf keinen Fall der mit dem schlechtesten Ged‰chtnis. Beim Ausf¸llen des Anmeldungsformulars bin ich fast ¸ber die Frage gestolpert: "Sind sie ¸ber 45 und haben einen Schlaganfall in der Familie gehabt?". Zum Gl¸ck bin ich noch unter der Altersgrenze, sonst h‰tte ich mir ¸berlegen m¸ssen, ob ich Omas Schlaganfall verschweigen soll. So trage ich auch hier guten Gewissens ein "NO" ein. Ach ja, in dem Test mache ich keinen einzigen Fehler. Ich bin ganz stolz auf mich. Tina hat es aber auch geschafft. Am Ende gesellen sich noch Andi und seine Mutter hinzu. Ich kˆnnte auch Andis Vater sein (zum Gl¸ck nicht sein Groﬂvater). Ihn trifft es noch h‰rter, er muss die Theorie an einem Abend durchziehen. Ich habe wirklich Mitleid mit ihm. Tauchen tun wir heute nicht mehr, daf¸r morgen umso doller.

Der Rest der Familie befindet sich in verschiedenen Stadien der Unterk¸hlung (kˆrperlich: Kinder, stimmungsm‰ﬂig: Ehefrau) am Strand. Hm, es scheint stressig gewesen zu sein am Nachmittag. Nach einem ordentlichen Abendessen mit Pommes, Eis und Spinat sieht die Welt jedoch schon wieder besser aus.

Die Kinder gehen freiwillig um kurz nach Acht ins Bett (ich bin verwundert) und Katja und ich schauen uns bei einem Cocktail noch die Kindermodenschau an, bevor auch wir gen Apartment ziehen, wo die Kinder noch frˆhlich fern sehen. Bis zum freiwilligen Z‰hneputzen hat der Enthusiasmus dann doch nicht gereicht. Dazu sind dann doch die elterlichen Motivationsverst‰rker ("Ich z‰hle jetzt langsam bis drei...") erforderlich.

Donnerstag, 6.10.2011:
Oskar hat sich beim Fr¸hst¸ck auf S¸ﬂspeisen eingeschossen. Auf der Suche nach Zimtzucker f¸r den Grieﬂbrei hatte er versehentlich einen Lˆffel reinen Zimt dazu getan. Wir konnten die Auswirkungen aber mit reinem Zucker weitgehend kompensieren. Danach sind jetzt Pancakes mit Nutella angesagt. Viki l‰sst sich auf eine Machtprobe wegen einer halben Tasse Milch ein. Schlieﬂlich schaffen wir es doch noch ins Kinderparadies. Oskar kommt rechtzeitig zum Judo und erh‰lt heute einen braunen Gurt. Am Ende bekommt er sogar eine Urkunde und eine Medaille. Er ist stolz wie Bolle und bringt seiner Schwester bei, was er gelernt hat (mehr oder weniger freiwillig). Im Geheimen vertraut er Katja an, dass das der schˆnste Urlaub seines Lebens sei. Bei Viktoria sind wir uns da nicht so sicher. Dann beobachten wir verschiedene Studienobjekte der Spezies Mensch bei ihrem Verhalten auf und bei der Gireaffenrutsche. Besonders weite Spritzer werden hier schon mal mit Applaus bedacht oder mit Fl¸chen. Das ist von der individuellen Entfernung des Zuschauers abh‰ngig. Auch scheint der Spritzeffekt nicht von der Kˆrpermasse abh‰ngig zu sein. Ausschlaggebend ist hier der individuelle Stil. Ich arbeite mich langsam an die perfekte Lage heran. Schon ¸berwiegen die Fl¸che bei meinen Rutschvorg‰ngen; das ist ermutigend.
P¸nktlich um 13:00 Uhr verabschiede ich mich zu meinen letzten Pr¸fungstauchg‰ngen. Es ist ein richtiges Mammutprogramm. Zuerst geht es in den Pool und wir f¸hren eine Menge Standardverfahren durch. Jetzt sind wir schon vier Sch¸ler. Ich bin immer noch der ƒlteste. Alle kˆnnten sie meine Kinder sein. Einen Vorteil hat das. Ich habe keine Ber¸hrungs‰ngste, ganz im Gegensatz zum ca. 15j‰hrigen Andi, der sich gar nicht traut seiner Partnerin beim Anziehen der Flossen zur Hand zu gehen. Der Instruktor sagt ihm ein paar mal lachend "Mensch Andi, das ist doch nur ein M‰dchen, Du musst keine Angst haben."

Nach den rund 40 Minuten im Pool geht es mit frischen Pressluftflaschen ins Meer hinaus, wo wir die Verfahren noch einmal im Freiwasser durchf¸hren, dann eine Runde bis auf 12 Meter tauchen und am Ende ist es geschafft. Vor lauter Pflichtprogramm kann ich den Ausflug fast nicht genieﬂen, und leider haben sich wohl ein paar Quallenreste ins Wasser verirrt, die mir ein wenig auf der Haut brennen. Auf jeden Fall liegen hier interessante Sachen herum. Nach meinem Notaufstieg gemeinsam mit Sophie (ca. 14 Jahre alt) bin ich jedenfalls offiziell ein Taucher. Zur¸ck am Strand mˆchte Oskar das ganz genau wissen, um es in der Schule zu erz‰hlen.

Es gelingt mir, noch ein paar Digitalfotos von Tinas (ca. 15 Jahre) Vater zu sichern, der mit seiner Unterwasserkamera Fotos im Pool gemacht hat.

Hier noch ein Merker falls wir noch einmal hierher kommenn sollten: 
* Rote, Schwarze und Weiﬂe Anziehsachen mitbringen.
* Taucherbrille, Schnorchel und Flossen mitbringen.
* Luftmatratze mitbringen.
* 8er und 10er Sonnnencreme (im Herbst). Mit 15er hat Katja das Gef¸hl, bleicher zu werden.

Freitag, 7.10.2011:
Oskar Judo, brauner Gurt. Disney Show abends. Kein Spinat, schon Bauchweh.
