01.10.2012 - Pillen für den Mut
Punkt 3:15 Uhr ging der Wecker. Diese Weckzeit hat sich zurückgerechnet aus der Boardingzeit von 5:40 plus härtester Feilscherei mit der besten Ehefrau. Um jede einzelne Minute kämpfte objektive Erfahrung (selbstverständlich meine) gegen phantasievollen Pessimismus (der Ehefrau). Punkt 4:09 Uhr saßen wir schließlich im Auto. Ein erstaunlicher Wert gemessen daran, dass ein junges weibliches Familienmitglied nur ein paar Minuten vorher an "Ferien bei Oma statt in der Türkei" vorbei geschrammt war. Mein Erkenntnisgewinn bei dieser Fahrt war, dass ich endlich eine Zeit heraus fand, zu der man ohne Stau zum Flughafen kommt. Der praktische Nutzen tendiert jedoch gegen Null, denn ich wüsste nicht, wie ich täglich die Zeit zwischen 4:45 Uhr und dem Arbeitsbeginn herum bringen sollte.
Die Koffer hatte ich bereits beim Vorabend Check-In aufgegeben. Condor ließ es sich nicht nehmen, den Fluggästen die vom normalen Check-In her gewohnte Wartezeit zu ermöglichen, und weil das so schön ist, mussten wir für dieses tolle Erlebnis auch noch 5,-€ pro erwachsenem Passagier bezahlen.
Der Flug selber verlief noch ereignisloser als alle zuvor, was unter anderem daran lag, dass Die beste Ehefrau diesmal ein paar Mutmach-Pillen eingeworfen hatte, und die Unterarme der Sitznachbarn von ihren Krallen verschont blieben. Dafür hielt Der Sohn die mitreisenden Rentner im Training, weil er einige Male die Toilette besuchen musste, und das nicht geruhsam sondern eher im Modus " Schnell, schnell, schnell, ich muss aufs Klo!". 
Landung, Passkontrolle, Gepäckaufnahme, Zoll, Bustransfer. Der Urlaubsfünfkampf wurde in Dalaman in einem solchen Tempo durchgezogen, dass man sich glatt in Deutschland wähnen konnte. Schon knapp zwei Stunden nach der Ankunft standen wir in der Rezeption und checkten ein. Jetzt fiel der besten Ehefrau auch auf, dass sie ihre Jacke im Bus liegen gelassen hatte. Da das Busunternehmen jedoch irgendwie zum Hotel gehört (wahrscheinlich der Cousin eines Onkels...) war man zuversichtlich, dass sie wieder auftauchen würde. Mir war im Flieger schon eingefallen, dass ich meinen Rasierer vergessen hatte. Die beste Ehefrau unterstellte mir natürlich Absicht, während ich dazu geneigt war, es als Freudsche Fehlleistung zu interpretieren und mich damit freisprach. Auf jeden Fall hatte ich damit meinen "Urlaubsvergesser" erledigt, was mich im Grunde sehr froh in die Zukunft blicken ließ.
Nach dem vorzüglichen Mittagessen konnten wir unsere Zimmer beziehen in kurz darauf waren wir auch schon auf dem Weg zum Strand. Ich klärte noch kurz an der Tauchbasis, wann ich meinen Kurs abschließen konnte, und dann verbrachten wir alle den Rest des Nachmittags im und am warmen Mittelmeer und bedauerten, dass wir wieder nicht an die Luftmatratze gedacht hatten. Um 17:00 Uhr zog es sich zu, und wenig später begann es auch kurz zu regnen. Jetzt schoben wir alle Angst, dass sich das "Texel-Trauma" wiederholen könnte.
Auf dem Weg zum Abendessen schauten wir noch kurz beim Gästeservice vorbei, nur um mitgeteilt zu bekommen, dass die Suche nach der Jacke der besten Ehefrau leider ergebnislos verlaufen sei. Regen, Jackenverlust und der abklingende Reisestress schlugen richtig auf die Stimmung. Dazu kam noch eine Diskussion mit ein paar Android-Smartphone-Besitzern, deren Wetter-App Regen für den nächsten Tag anzeigte.
Nach dem Abendessen verfolgten die Kinder noch teilnahmslos und schläfrig die Kinderdisco, drehten dann aber nochmal gnadenlos auf, als sie um halb elf im Bett lagen. Nur der weisen Intervention der besten Ehefrau war es zu verdanken, dass keine drakonischen Strafen ausgesprochen wurden.

2.10.2012 - Supermann, Bienenstich und Zumbakurs
Am Morgen erwachten wir zu Dritt in einem Bett. Ich und zwei Frauen. Während ich mir sonst Gedanken darüber gemacht hätte, wie ich nur so abstürzen konnte, dass ich daran keinerlei Erinnerung hatte, handelte es sich bei der Personenkonstellation "Der Vater, die beste Ehefrau und die Tochter" um ein zwar merkwürdiges, aber kein völlig unrealistisches Szenario. Es erklärte zum Beispiel, warum ich die halbe Nacht im Albtraum am Rande eines steilen Kliffs stand, denn die Nähe zur Bettkante, in die das platzraubende Schlafverhalten der Tochter uns gebracht hatte, sprach für sich.
Noch vor dem Frühstück versetzte ich die beste Ehefrau dann in einen Zustand völligen Glücks. Nein, nicht so wie eure schmutzige Phantasie das jetzt in eure Köpfe projiziert. Auf dem Vorplatz vor der Rezeption erspähte ich den Fahrer unseres Transferbusses und sprach ihn auf die Jacke der besten Ehefrau an. Im Gegensatz zum Gästeservice wusste er sehr wohl um ihren Verbleib, langte kurz in den Kofferraum und hätte fast einen Kuss von der besten Ehefrau bekommen, als sie wieder mit der heißgeliebten Jacke vereint war. Die beste Ehefrau und Jacken ist so eine der Geschichten, die von der Mutter auf die Tochter vererbt werden. 
Auf jeden Fall wurde ich nicht müde, darauf hinzuweisen, wer die Idee hatte, den Fahrer anzusprechen. Man muss seinen Supermann-Status schon pflegen.
Zusätzlich zeigte sich, dass die iOS-Wetter-App besser war, denn der Tag begann mit Sonnenschein und nahezu wolkenfreiem Himmel. Diesen Zustand nutzten wir weidlich aus und schnorchelten am Strand hin und her. Sogar der Sohn brachte es über sich, mit leichter Hilfe bis zur Badeinsel zu schwimmen. Am Nachmittag zwang uns die Sonne dann ins Kinderparadies. Die beste Ehefrau ging vor, und ich verbrachte noch eine Weile mit den Scuba-Tauchtabellen, bevor ich ihnen folgte. Auf dem Weg, den steilen Berg hinauf hielt unvermittelt der Strandbus neben mir und der Fahrer fragte mich, ob er mich mit ins Paradies nehmen sollte. Ich zögerte kurz, weil mir in den Sinn kam, dass das in einem muslimischen Land durchaus ernste Kosequenzen haben könnte, stieg angesichts des verbleibenden Aufstiegs dann doch ein und wurde auch korrekt abgeliefert. Ich bedankte mich auf Türkisch und eilte zu meiner Familie. Dort angekommen wurde ich auf den neuesten medizinischen Stand gebracht. Die Tochter war in eine Biene getreten und hatte das halbe Resort zusammengeschrien. Die beste Ehefrau hatte sie dann mit schier übermenschlicher Kraft zu den Sanitätskräften getragen, wo sie aufopferungsvoll versorgt worden war. Ein Glück, dass das nicht dem Sohn passiert war, denn der wäre garantiert zu schwer gewesen, und man hätte ihn an Ort und Stelle von seinem Leid erlösen müssen. Statt dessen amüsierte er sich mit einem Freund den er bereits im letzten Jahr hier getroffen hatte.
Am Nachmittag nahm die beste Ehefrau dann an einem öffentlichen Zumba-Kurs teil. Das ist so ein Training nach lateinamerikanischer Musik, das theoretisch auch für Männer offen ist. Stattdessen halten sich Menschen mit einem Y-Chromosom höchstens in sicherer Sichtweite davon auf und beobachten ihre Frauen, die zur Musik mehr oder weniger große Hüften schwingen. Ich tat das sogar mit einem Teleobjektiv. Die beste Ehefrau zeigte eine durchaus ansehnliche Leistung. Nach einhelliger Meinung der Familie bewegte sie sich in der Spitzengruppe und durfte daher weiter teilnehmen. Die nachmittägliche Schnorchelexkursion der Restfamilie wurde dann durch einsetzenden Nieselregen beschleunigt beendet, was angesichts der fortschreitenden Unterkühlung des Sohnes ohnehin angeraten schien.
Nach dem Abendessen ging es dann für die Kinder ins Bett, eine konsequent mit der besten Ehefrau zusammen durchgeführte Aktion, der nur unorganisierter und schwacher Widerwillen der Kinder entgegen stand. Beim Sohn könnte es daran gelegen haben, dass er kurz zuvor eine Stunde lang Fußball gespielt hatte. 
Diese Nacht schützten wir die Kinder mit Autan vor den gierigen Mücken, was wahrscheinlich dazu führen würde, dass diese sich mir und der besten Ehefrau widmeten. In Erwartung herben Blutverlustes machten wir es, durch Beimischung von Alkohol in Form von Rotwein, ungenießbar.

3.10.2012 - Feiertag im Ferienparadies
Das Autan hat geholfen, jedenfalls wurden die Kinder nur dort gestochen, wo wir keines hingeschmiert hatten. Wir nannten das den "Siegfried-Effekt" und warteten darauf, dass sich jemand mit einer Bemerkung wie "aber von euren Kindern heißt doch gar keins Siegfried" oder "hat das was mit weißen Tigern zu tun? Oder Tigermücken?" als un- oder boulevardgebildet entlarvt. Apropos ungebildet. Auf einem T-Shirt las ich hier folgende Aufschrift: "Klugheit hat einen Vorteil. Man kann sich dumm stellen. Umgekehrt ist das nicht so einfach."
Ansonsten glänzte dieser Tag im Ferienparadies dadurch, dass nichts Erwähnenswertes passierte. Sogar den üblichen Konfliktpunkt der Schlafenszeit für die Kinder ließen diese einfach aus. Darauf waren wir nicht vorbereitet, und wie Roboter ohne Aufgabe gingen wir direkt in den Sleep-Mode.

4.10.2012 - Abtauchen und wieder auftauchen
Dieser Tag war Vatertag, denn ich war bei der örtlichen Tauchschule für den zweiten Teil des "Open Water Diver"-Zertifikats angemeldet. Ich hatte ein wenig Schiss, dass mein Gehirn altersbedingt schon in der Leistungsfähigkeit nachgelassen hatte, aber nach einem ganzen Vormittag voller Prüfungen hatte ich nur drei Antworten falsch (von 60). Dann ging es endlich ins Wasser. Meine orangefarbenen Flossen sorgten für einige spitze Bemerkungen des holländischen Tauchlehrers, aber das habe ich ihm angesichts seiner hühnenhaften zwei Meter Körpergröße leichten Herzens vergeben.
Ich war mal wieder der Älteste, alle anderen mindestens 20 Jahre jünger. Die sind dann später zusammen mit ihren Vätern getaucht. Dafür hieß der eine Ludwig. Apropos Namen: Als ich am frühen Abend wieder bei der Familie auftauchte, erfuhr ich, dass die Tochter sich endlich getraut hatte, mit einem gleichaltrigen Mädchen ein paar Worte zu wechseln. Als wir sie dann eine Stunde später nach deren Namen fragten, konnte sie sich nur noch an "was mit 'A', dann 'M' und ein 'E'" erinnern. Nach kurzer Grübelei schlug die beste Ehefrau dann "Amnesia" vor, was mich zu der Bemerkung "Achtung, die kleine Amnesia möchte gerne ... was eigentlich nochmal?" veranlasste. So schön er auch klang, leider war es nicht der richtige Vorname.

5.10.2012 - Auf Sonne folgt Regen
Der Witz mit Amnesia funktionierte auch am nächsten Morgen noch: "Hast du dich heute mit Amnesia verabredet?" 
"Hab ich vergessen."
Aber Spaß beiseite, es stellte sich heraus, dass das Mädchen Alannis heißt. Wahrscheinlich, weil ihr Vater Kanadier ist. Ich war mir nicht ganz sicher, ob ich im letzten Satz die richtige Zeitform wählte, doch ich ging davon aus, dass Alannis und ihr Vater zum Zeitpunkt des Lesens dieses Textes noch am Leben sind. Bin ja Optimist.
Wir verbrachten den ganzen Tag faul am Strand. Von Zeit zu Zeit schwamm einer von uns hinaus zur Badeinsel, guckte den Fischlein und den Kinderlein im Wasser zu und schwamm dann wieder zurück. Die beste Ehefrau zeigte allen ihren neuen schwarzen Bikini und ignorierte geflissentlich die stolpernden Kellner und anderen Ehemänner, denen die Stielaugen von den anderen besten Ehefrauen sanft, mittels Ohrfeigen, wieder in den Schädel gedrückt wurden. Vielleicht sollte ich über eine entsprechende Versicherung nachdenken? 
Statistisch gesehen schauen Frauen anderen Frauen genau so oft auf den Busen wie Männer, aber als Entschuldigung für das eigene Verhalten zieht diese Tatsache nicht so gut, wie die Geschichte mit der biologischen Konditionierung, welche die Männer durch ihre Mütter erfahren haben sollen.
Gegen 16:00 Uhr ließ sich das anhaltende Gewittergrollen hinter dem Küstengebirge nicht mehr so einfach ausblenden. Von der Schwimminsel aus konnte man sogar bereits Blitze zucken sehen. Kurz darauf begann es denn auch heftig zu regnen und zu hageln. Die beste Ehefrau und ich versteckten suchten gemeinsam Schutz in einer Umkleidekabine. Die Kinder probten derweil für die Disney-Show. Einige Urlauber ließen sich auch durch die in der Nähe niedergehenden Blitze nicht davon abhalten, ins Meer hinaus zu schwimmen; ein Verhalten, dem ich als Elektroingenieur nicht ganz ohne mulmiges Gefühl zusehen konnte. Salzwasser leitet elektrischen Strom ziemlich gut, und in der Vergangenheit war es durchaus gebräuchlich, mittels elektrischem Strom zu fischen. Gerade aber weil Elektrizität keinen Unterschied zwischen Fischen, Krill, Krebsen oder Menschen macht, verzichtet man heute weitgehend darauf. Soweit ich sehen konnte, trieben zwar ein paar menschliche Körper mit dem Bauch nach oben im Wasser, taten dies jedoch mit voller Absicht.
In einer Regenpause traten die beste Ehefrau und ich dann die Flucht ins Hotelzimmer an, wo sie dann darauf bestand, dass ich die Zeit zu nutzen hätte, um mich mittels ihres Damenrasierers wie sie es ausdrückte "in einen Menschen zurück zu verwandeln". Ich muss sagen, ich habe danach einen gehörigen Respekt vor den Dingern entwickelt. Die sind höllisch scharf.

6.10.2012 - 

7.10.2012 - Showgewitter
'Schnorchelisch' ist eine Sprache, die die Kinder entwickelt haben, um sich miteinander im Meer zu verständigen, ohne den Schnorchel aus dem Mund nehmen zu müssen. Für uns Erwachsene hört sich leider der Satz "Darf ich dich darauf aufmerksam machen, dass dort unter uns ein paar besonders schöne Fische schwimmen." auf 'Schnorchelisch' genau so an wie "Hilfe, Papa, ich kratze ab!" Weil die Kinder ziemlich häufig besonders schöne Fische sehen, führt das Reden auf Schnorchelisch zu einem fortgesetzten Herzinfarkt bei den jeweils begleitenden Elternteilen. Der positive Aspekt der ganzen Sache hat wiederum gar nichts mit den Fischen zu tun sondern mit dem Effekt, dass die Kinder überhaupt keine Angst mehr vor dem Meer haben und sich auch in tiefem Wasser richtig wohl fühlen. Ganz im Gegensatz zur besten Ehefrau, die der begeisterte Bericht der Tochter, sie hätte gerade eine ganz tolle Muräne gesehen, dazu veranlasste, umgehend ihren Liegestuhl wieder aufzusuchen und das Wasser fortan zu meiden.
Tanzshow im Wetterleuchten.

8.10.2012 - Remember Remember
Muräne (Gelb-schwarz) von der Tochter gesichtet. 
Luftmatratze, Bargeld für den Transfer nicht vergessen.
