Urlaub in Ölüdeniz
------------------

Montag, 3.10.2011:
Eben noch befand ich mich in einem süßen Traum, als ich mich urplötzlich ins Jahr 1988 zurückversetzt fühle. Ein gleißend helles Licht bohrt sich durch meine geschlossenen Augenlider, eine gellende Stimme treibt mich mit Macht aus Morpheus' Armen. So war es immer während meiner Wehrdienstzeit, wenn Hauptfeldwebel Sima uns um 6:00 Uhr mit einem schneidenden "Kompanie aufstehen!" nebst Trillerpfeife und Licht anschalten erweckte. Ich öffne die Augen, und das Licht der Deckenlampe bohrt sich wie die Polarsonne in meine Netzhäute. Das fühlt sich anders an als damals. Langsam wird mir klar, es ist nicht 1988. Wir haben 2011, und es ist auch nicht Hauptfeldwebel Sima sondern die liebliche Stimme meiner Besten Tochter, die uns - meinen Traum wie mit einem Samuraischwert zerteilend - aufweckt: "Mama, Papa, ihr müsst aufstehen!"

Und es ist auch nicht 6:00 Uhr sondern 3:00 Uhr morgens, wie sie uns ebenfalls kund tut. Gut, das war geplant, die Beste Ehefrau und ich hatten uns locker am Abend darüber unterhalten, dass bei 6:20 Abflugzeit, aufstehen um 3:00 Uhr wohl eine gute Idee sein könnte. Kurz vor dem Schlafengehen hatten wir den Kompromiss von 3:15 Uhr ins Auge gefasst, aber leider unsere aufmerksame und aufgeregte Tochter nicht mehr davon unterrichtet. Das rächte sich nun. 

Unser Urlaub hat begonnen, heute früh wollen wir in die Türkei fliegen, genauer gesagt ans lykische Meer, um dort eine Woche in der Nachwärme des üblicherweise glutheißen türkischen Sommers zu verbringen. Die Beste Ehefrau hat die letzten 10 Tage wie eine Süchtige auf der Jagd nach dem nächsten Schuss beinahe stündlich drei verschiedene Internet-Wettervorhersagen kontrolliert. Dabei ist es zu der unguten Entwicklung gekommen, dass das Wetter zu Hause im Vergleich besser aussieht als am Urlaubsort, und nun macht sie sich Sorgen ('Vielleicht sollten wir lieber zu Hause bleiben...'). Ein Anruf von mir im Hotel ("Wie warm ist es bei ihnen?"), dessen Ergebnis ("30 Grad am Tag") zu ungläubigem Kopfschütteln führte, hat nur noch zur Verwirrung beigetragen ("Das Internet kann doch nicht sooo falsch liegen").
  
Auf jeden Fall ist es jetzt so weit. Es soll los gehen. Mühsam werfe ich meine Beine zuerst aus dem Bett, in der Hoffnung, dass der Selbsterhaltungstrieb des anhängenden Körpers schon stärker als die Müdigkeit sein und die mittige Zerteilung vermeiden wird. Langsam dämmern mir auch die letzten Neuigkeiten: die Beste Tochter hat pünktlich am Vorabend der Abreise Fieber bekommen, was ihre Eltern (sprich; uns) in einen Schleuderkurs zwischen Fürsorge ('So kann sie doch nicht in Urlaub fahren, in die unterentwickelte Türkei'), Opferbereitschaft ('Fahr Du alleine mit dem Besten Sohn, ich komme schon zurecht') und Selbstsucht ('Was sind wir nur für Rabeneltern, dass wir trotzdem fahren. Können wir sie vielleicht bei Oma unterbringen?') treibt. 

Der 25 Kilo schwere Hauptkoffer führt in Verbindung mit der Freigepäckgrenze pro Passagier von 20 Kilo ebenfalls zu kurzzeitiger Verwirrung, bis ich die Beste Ehefrau davon überzeugen kann, dass die Packer am Flughafen regelkonform mit solchen Gewichten spielend fertig werden; ganz im Gegenteil zu den Passagieren. Ich verzichte jedoch darauf, diese Tatsache rein aus Rechthaberei mittels ein paar Zusatzgewichten ('Hanteln brauche ich doch im Urlaub, nicht wahr Schatzi?') bis an die erlaubten 32 Kilo auszureizen.

Das Fieber ist noch da, was die Gewissensbisse nicht mildert, aber die Beste Tochter ist gut drauf und schnauzt nur ganz normal herum. Der Beste Sohn kaut sein Schokomüsli zuverlässig wie eine Blechstanze. Die Tageszeit ist egal, Hauptsache es gibt Frühstück. Nur angesichts der Milch, die er aus einem Bibi Blocksberg Becher trinken soll (kleiner Fehlgriff der müden Eltern) treten seine Männlichkeitsrituale in den Streik. Das geht nun gar nicht, auch nicht mit geschlossenen Augen. Was soll's, trinkt der Papa halt zwei Tassen Kakao.
  
Allen Widrigkeiten zum Trotz sitzen wir um 4:07 Uhr im Auto und fahren ab. Auf dem Weg zum Flughafen stöhnt die Beste Ehefrau nur zweimal auf (Milchschnitten für die Kinder und Kopfschmerztabletten vergessen) ansonsten scheinen wir alles dabei zu haben. Mir selber ist auch erst nach dem Vorabend-Check-In zu Hause eingefallen, dass ich die Hose, die ich dabei trug, eigentlich in den Koffer stecken wollte. Zum Glück haben die Kinder noch Platz in ihren Rucksäcken.

Wir kommen absolut ohne Probleme durch und sind schon um 5:15 am Gate. Leider wird unser Eifer nicht belohnt und wir fliegen am Ende sogar verspätet los. Der Flug ist ruhig wie eine Zugfahrt, jedenfalls was das Flugzeug an geht. Der Vierjährige vor die Beste Ehefrau ist leider ein wenig aufgekratzt und auch der Besten Tochter fällt pünktlich zum Essen ein, dass sie auf die Toilette muss (nachdem die Tabletts alle verteilt sind, was das resultierende Aufstehballett erheblich verkompliziert). Doch auch das meistern wir meisterlich. die Beste Ehefrau kommt sogar in den Genuss des Bordfilms und ich kann etwa 20 Minuten schlafen, allerdings nur in Stückchen von sechs bis acht Sekunden zwischen den Fragen der Kinder. Daher kommt also der Begriff "Sekundenschlaf". 

Dalaman ist ein sehr kleiner Flughafen, der auch nur in der Hauptsaison angeflogen wird. Wir sind trotzdem sehr schnell abgefertigt und auch unsere Koffer haben wir bereits beim Ausladen erspäht. Der Packer hat nicht mal gezuckt als er unseren Hauptkoffer (den mit den 26 Kilo) vom Fließband auf den Wagen geworfen hat. Vielleicht hätte ich doch die Hanteln...

Draußen werden wir bereits von den Kleinbussen erwartet und nachdem alle Gäste eingetroffen sind geht es für eineinhalb Stunden auf den türkischen Pisten durch die Küstenberge. Der Beste Sohn zählt noch kurz die Moscheen und dann schläft er ein. Irgendwie sehen die Straßen hier immer so aus als ob sie gerade gebaut werden. Entweder ist das der Endzustand oder sie gehen so schnell wieder kaputt. Der Fahrstil ist wie gewohnt halsbrecherisch. Beim Beschleunigen hält sich der Mann hinter mir an meinem Sitz fest und gemeinsam mit meinem bescheidenen Körpergewicht erzeugen wir genug Kraft, um die Hemmung der Sitzlehne zu überwinden. In Zeitlupentempo sinke ich nach hinten auf seine Knie. Ich schaue ihn von unten an und frage, ob ich den Sitz wieder nach vorne stellen darf. Er ist ein ausgesprochen höflicher Mensch, denn er sagt darauf hin, dass ihn das überhaupt nicht stört. Ich zögere kurz, begebe mich dann aber trotzdem auf die Suche nach dem Hebel, der alles rückgängig macht. Fündig geworden, schnelle ich wieder nach vorne und höre, wie die Kniescheiben des Mannes geräuschvoll zurück in Ihre natürliche Position rasten.

Die Frau neben der Besten Ehefrau ist ein Lykiaworld-Stammgast. Zwischendurch erhasche ich einen Blick in ihre Handtasche, in der sich mindestens zwölf Plastikkärtchen aus den verschiedenen Hotelstandorten befinden. Zudem sagt sie Sätze wie: "Hoffentlich schaffen wir es noch bis zum Essen. Bei den Montagsflügen kann das problematisch werden." Später werde ich Zeuge, wie sie an der Rezeption vom Personal mit Küsschen begrüßt wird und erleichtert ausruft: "Ach wie schön, ich bekomme wieder mein Zimmer." Unheimlich.

Wir schaffen es jedenfalls noch knapp zum Essen und haben vorher sogar noch alle Klamotten aus den Koffern und in die Schränke geräumt. Vorbildlich. Wir sind begeistert von der Vielfalt der Speisen. Der Beste Sohn isst Pommes und die Beste Tochter irgendwie gar nichts. Es ist zwar was auf ihrem Teller, aber das überlebt die Essenszeit problemlos. Die Beste Ehefrau isst Spinat und ich probiere mich durch die Fleischgerichte. Dann müssen wir an den Strand und ins Wasser. Ich schwimme sogar zu der Schwimminsel raus. Das Wasser ist kristallklar und warm. Herrlich. Bis zum Abendessen besichtigen wir noch das Kinderparadies und ich statte der Tauchbasis einen Besuch ab. Morgen werde ich einen Tauchkurs beginnen, aber erst Nachmittags. Familienfreundlich. Die Beste Ehefrau rechnet aus, wie viele Tage sie dann alleine mit den Kindern ist und danach dann alleine am Relaxpool liegen darf (als Ausgleich). Es passt gerade so in den Urlaub. Also darf ich den Kurs machen. Puha!

Das Abendessen selber verläuft wie das Mittagessen. Der Beste Sohn Pommes, die Beste Tochter Luft, die Beste Ehefrau Spinat. Ich fräse mich durch das Dessertbuffet. Einmal längs und einmal quer. Karamellisierte Äpfel sind der Hit.

Ins Bett fallen wir wie die Steine. Daraufhin werden wir zum wehrlosen Opfer der örtlichen Moskitomafia, die gar nicht erst nach Schutzgeld fragt, sondern es gleich in Naturalien absaugt. Die gefühlte halbe Nacht schlage ich nach Mücken, die um meine Ohren surren. Manchmal glaube ich sogar eine Art hämisch keckernde Überlagerung zu vernehmen, nachdem ich wieder einmal einen der Blutsauger verpasst habe.

Dienstag, 4.10.2011:
--------------------
Der Morgen beginnt mit einem lauten Streit aus dem Apartment nebenan. Noch schlaftrunken erkenne ich, dass es dasjenige ist, das von unseren Kindern bewohnt wird. Der Streit wird lauter, als ich die Verbindungstüre öffne. Ich mache sie wieder zu und warte ab, bis es von selber aufhört. Hört es aber nicht. Statt dessen kommt ein heulendes Kind zu uns in den Raum. Daraufhin heult das andere im Nachbarapartment um mindestens genau so viel Leid auszudrücken. Es ist zum Heulen. Irgendwann hört es auf.

Das Frühstück ist wie gewohnt üppig. Unentschlossen beginne ich mit Müsli, schwenke dann auf Waffeln und Pancakes, bin neidisch auf die Beste Ehefrau, die bereits in einer englischen Kombination (Bacon, Baked Beans) schwelgt. Könnte ich nur auch so konsequent sein. Nebenbei beobachten wir natürlich die anderen Gäste und ich stelle mal wieder fest, dass ich zum Reichwerden wohl den falschen Beruf ergriffen habe. Schönheitschirurg in Russland müsste man sein. Ich frage mich, ob die das Silikon aufgrund des großen Bedarfs wohl per Pipeline herbeischaffen müssen. Wäre bestimmt praktisch. Andererseits fehlt mir für diesen Job wohl eine gewisse Skrupellosigkeit. Diese, die einen Autotuner Sportfahrwerke in Ladas einbauen lässt.

Wir gehen alle zusammen zum Strand. Dort sind schon eine Menge Liegen belegt, aber noch sind reichlich für uns frei. Die Kinder entdecken das Schnorcheln. Das Wasser ist immer noch warm und kristallklar, der Himmel wolkenlos. Mittags verabschiede ich mich zum Tauchkurs. Mein Lehrer ist Sam. Er sieht aus wie ein kalifornischer Surfer, ist aber Brite und schon die sechste Saison hier. Außerdem hat er Schnupfen und verstößt damit eigentlich direkt gegen eine Tauchregel. Ich sage mal nix. Ist wohl kein leichtes Brot, wenn man professioneller Tauchlehrer ist. 

Jetzt zahlt sich der Schnupperkurs aus, den mir die Beste Ehefrau im Winter zum Geburtstag geschenkt hat. Fast alles kenne ich schon theoretisch und auch im Wasser gehen die Übungen schnell vonstatten. Nicht, dass ich alles schon könnte, aber ich stelle fest, dass mich meine Tauchlehrerin damals in den 90 Minuten durch mehr als das ganze Standardprogramm für Tauchanfänger gejagt hat. So kann ich den anschließenden Tauchgang besonders genießen. Wir gehen runter bis auf elf Meter und mir geht es gut dabei. Ich sehe viele Fische und die Tauchlehrer haben hier unten etwas Brot in einer Plastiktüte gelagert, mit dem wir einen ganzen Schwarm anlocken. Nach dem Tauchgang bekomme ich noch das Theoriebuch überreicht. Die Prüfung ist am nächsten Tag nachmittags und ich kann selber sehen, wie ich mich durch die 170 Seiten durchbaggere. Wieder zurück am Strand genießen wir noch zusammen die letzten Sonnenstrahlen und packen dann zwei eiskalt und blau gefrorene Kinder ein, die wir im Apartment erst einmal unter die warme Dusche stellen, bis sie sich wieder bewegen können.
  
Zum Abendessen gehen wir in das Restaurant unten am Meer. Sehr schönes Ambiente. Die Beste Ehefrau beschwert sich ein wenig, weil ich in Shorts gehe. Na gut, dann verzichte ich halt auf die Flipflops und trage Sandalen. So viel Klasse muss sein.
  
Nach dem Essen lese ich mich durch die ersten 100 Seiten. Das heißt, morgen Vormittag muss ich noch mal 78. Das hätte mir mal vorher einer sagen sollen. Auf jeden Fall nehme ich es als Härtetest für das Kurzzeitgedächtnis, denn morgen Nachmittag ist ja schon die Prüfung.

Mittwoch, 5.10.2011:
--------------------
Heute sind wir Eltern mal wieder furchtbar. Wir nehmen den Besten Sohn einfach mit zum Judolehrer, schicken ihn mit drei anderen deutschen Jungs zum Judokurs und - oh Wunder - es macht ihm richtig Spaß. Das ist für mich nicht überraschend, denn es wird eine Menge geschrien und sich auf den Boden geworfen, alles Dinge, die der Beste Sohn auch ohne den Segen seiner Eltern geschweige denn eines Judolehrers gerne tut. Angesichts der anderen Teilnehmer justiere ich mal wieder meine Begriffe von normalem Verhalten von Jungs. Einer der Kleinen ist ganz herzig. Er heißt Mattes. Die anderen beiden sind Brüder aus Hamburg (okay ich schränke ein: normales Benehmen kleiner Jungs aus Hamburg). Im Gegensatz zu den beiden ist der Beste Sohn geradewegs aus dem Orden der sanftmütigen Bernhardiner mit Abteswürden entlassen worden. Die beiden spucken sich gegenseitig auf die Füße, bezeichnen sich ausschließlich als "Wichser" und "schwul" oder beides in Kombination und treten sich mit Vorliebe unerwartet in die Hoden, was ich angesichts der dadurch hoffentlich eingeschränkten Fortpflanzungsmöglichkeiten gar nicht so schlecht finde. Und ich dachte bisher, verschiedengeschlechtliche Geschwister wären manchmal Ausgeburten der Hölle. 

Aber wie das kleine Jungs nun mal so machen, raufen sich am Ende alle "sprichwörtlich" zusammen. Der Beste Sohn ist jedenfalls total begeistert und will am nächsten Tag wieder mitmachen. So schnell geht das von totalem Animationsverweigerer zu glühendem Fan.

Die Beste Tochter ist zur Akrobatik gegangen und fremdelt dort ein wenig. Das ist auch kein Wunder, denn von den Animateuren spricht keiner Deutsch. Wenigstens sind ein paar deutsche Mädchen in ihrem Alter dabei.

Am Nachmittag schaue ich gemeinsam mit einer anderen Tauchschülerin (Tina aus der Schweiz) das Schulungsvideo an und danach wird die Prüfung geschrieben. Ich bin zwar mit Abstand der älteste Schüler, aber auf keinen Fall der mit dem schlechtesten Gedächtnis. Beim Ausfüllen des Anmeldeformulars bin ich fast über die Frage gestolpert: "Sind sie über 45 und haben einen Schlaganfall in der Familie gehabt?". Zum Glück bin ich noch unter der Altersgrenze, sonst hätte ich mir überlegen müssen, ob ich Omas Schlaganfall verschweigen soll. So trage ich auch hier guten Gewissens ein "NO" ein. Ach ja, in dem Test mache ich keinen einzigen Fehler. Ich bin ganz stolz auf mich. Tina hat es aber auch geschafft. Am Ende gesellen sich noch Andi und seine Mutter hinzu. Ich könnte auch Andis Vater sein (zum Glück nicht sein Großvater). Ihn trifft es noch härter, er muss die Theorie an einem Abend durchziehen. Ich habe wirklich Mitleid mit ihm. Tauchen tun wir heute nicht mehr, dafür morgen umso doller.

Der Rest der Familie befindet sich in verschiedenen Stadien der Unterkühlung (körperlich: Kinder, stimmungsmäßig: Ehefrau) am Strand. Hm, es scheint stressig gewesen zu sein am Nachmittag. Nach einem ordentlichen Abendessen mit Pommes, Eis und vor allem Spinat sieht die Welt jedoch schon wieder besser aus.

Die Kinder gehen freiwillig um kurz nach Acht ins Bett (ich bin verwundert) und die Beste Ehefrau und ich schauen uns bei einem Cocktail noch die Kindermodenschau an, bevor auch wir gen Apartment ziehen, wo die Kinder noch fröhlich fern sehen. Bis zum freiwilligen Zähneputzen hat der Enthusiasmus dann doch nicht gereicht. Dazu sind dann doch die elterlichen Motivationsverstärker ("Ich zähle jetzt langsam bis drei...") erforderlich.

Donnerstag, 6.10.2011:
----------------------
Der Beste Sohn hat sich beim Frühstück auf Süßspeisen eingeschossen. Auf der Suche nach Zimtzucker für den Grießbrei hatte er versehentlich einen Löffel reinen Zimt dazu getan. Wir konnten die Auswirkungen aber mit reinem Zucker weitgehend kompensieren. Danach sind jetzt Pancakes mit Nutella angesagt. Die Beste Tochter lässt sich auf eine Machtprobe wegen einer halben Tasse Milch ein. Schließlich schaffen wir es doch noch ins Kinderparadies. Der Beste Sohn kommt rechtzeitig zum Judo und erhält heute einen braunen Gurt. Am Ende bekommt er sogar eine Urkunde und eine Medaille. Er ist stolz wie Bolle und bringt seiner Schwester bei, was er gelernt hat (mehr oder weniger freiwillig). Im Geheimen vertraut er der Besten Ehefrau an, dass das der schönste Urlaub seines Lebens sei. Bei der Besten Tochter sind wir uns da nicht so sicher. Dann beobachten wir verschiedene Studienobjekte der Spezies Mensch bei ihrem Verhalten auf und bei der Giraffenrutsche. Besonders weite Spritzer werden hier schon mal mit Applaus bedacht oder mit Flüchen. Das ist von der individuellen Entfernung des Zuschauers abhängig. Auch scheint der Spritzeffekt nicht von der Körpermasse abhängig zu sein. Ausschlaggebend ist hier der individuelle Stil. Ich arbeite mich langsam an die perfekte Lage heran. Schon überwiegen die Flüche bei meinen Rutschvorgängen; das ist ermutigend.
Pünktlich um 13:00 Uhr verabschiede ich mich zu meinen letzten Prüfungstauchgängen. Es ist ein richtiges Mammutprogramm. Zuerst geht es in den Pool und wir führen eine Menge Standardverfahren durch. Jetzt sind wir schon vier Schüler. Ich bin immer noch der Älteste. Alle könnten sie meine Kinder sein. Einen Vorteil hat das. Ich habe keine Berührungsängste, ganz im Gegensatz zum ca. 15jährigen Andi, der sich gar nicht traut seiner Partnerin beim Anziehen der Flossen zur Hand zu gehen. Der Instruktor sagt ihm ein paar mal lachend "Mensch Andi, das ist doch nur ein Mädchen, Du musst keine Angst haben."

Nach den rund 40 Minuten im Pool geht es mit frischen Pressluftflaschen ins Meer hinaus, wo wir die Verfahren noch einmal im Freiwasser durchführen, dann eine Runde bis auf 12 Meter tauchen und am Ende ist es geschafft. Vor lauter Pflichtprogramm kann ich den Ausflug fast nicht genießen, und leider haben sich wohl ein paar Quallenreste ins Wasser verirrt, die mir ein wenig auf der Haut brennen. Auf jeden Fall liegen hier interessante Sachen herum. Nach meinem Notaufstieg gemeinsam mit Sophie (ca. 14 Jahre alt) bin ich jedenfalls offiziell ein Taucher. Zurück am Strand möchte der Beste Sohn das ganz genau wissen, um es in der Schule zu erzählen.

Es gelingt mir, noch ein paar Digitalfotos von Tinas (ca. 15 Jahre) Vater zu sichern, der mit seiner Unterwasserkamera Fotos im Pool gemacht hat.

Hier noch ein Merker falls wir noch einmal hierher kommen sollten: 
* Rote, Schwarze und Weiße Anziehsachen mitbringen.
* Taucherbrille, Schnorchel und Flossen mitbringen.
* Luftmatratze mitbringen.
* 8er und 10er Sonnnencreme (im Herbst). Mit 15er hat die Beste Ehefrau das Gefühl, bleicher zu werden.

Freitag, 7.10.2011:
-------------------
Der Beste Sohn Judo, brauner Gurt. Disney Show abends. Kein Spinat, schon Bauchweh.
